《哄着你呀》

    

    第1节

    《哄着你呀》

    作者：陵渡

    文案：

    圈内皆知，霍少凉薄桀骜，不近女色，从没给哪个女人好脸色过。

    直到有人看到，霍少低声下气的哄着个小姑娘，小姑娘生气骂他真狗，他还面不改色的汪一声。

    圈内人不敢置信：这tm是霍少？他那尾巴摇的比真哈士奇还欢实！

    八卦群众：上流社会的玩玩而已，灰姑娘嫁豪门又不是电视剧，别逗了！

    后来，霍氏集团v发了条微博：老板，新婚快乐@霍淮川

    评论区嘲讽：上不得台面的小麻雀早晚要被霍家扫地出门！

    一分钟后，郁氏集团官v转发：小公主，新婚快乐@不食烟火//霍氏集团v：老板，新婚快乐@霍淮川

    坐等离婚的八卦群众看过郁烟履历后：……脸好疼

    -霍淮川暗恋一个人，深情与柔软尽付，丁点不剩-

    -我曾在梦里许你盛世婚礼，后来美梦成真-

    内容标签：豪门世家 天之骄子 励志人生 甜文

    主角：郁烟、霍淮川 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：

    第1章

    f国机场

    因着昨天刚下的一场暴雨，空气中带着丝丝凉意，月亮初升，给人来人往的街道铺了一层浅色，只是城市灯光明亮，星光被掩藏，看不大见。

    郁烟本该是昨天的飞机，只是因为暴雨延迟改签到今早，五点多被闹钟吵醒，郁烟身上那股子起床气还没散干净，整个人都透着生人勿近的气息，让几位想上前搭讪的男士耸了耸肩，美人心情不好，聪明点的都不会上前触霉头。

    刚办完登记手续，郁烟拎着包一边往贵宾候机室走一边单手回着好友乔r的微信消息。

    “我刚好要飞去f国走秀，你就回来了？”乔r将行李交给助理后，就站在一旁无聊的跟郁烟闲聊，看着郁烟发过来的航班号，乔r不雅的翻了个白眼，紧接着又发了一句：“恭喜你回来面对催婚大团：）”

    刚准备表达下歉意的郁烟：……

    “你是蠢吧？我家族就在f国，国内大团就我爸妈两个人ok？”

    乔r：……

    她特么的怎么一顺手把怼原佳霖的话给用在了郁烟身上？

    郁家的产业一直在f国，只不过到郁烟她老爸这一代的时候，开始打算发展国内市场，不过郁烟的奶奶身体不好，为了多陪陪奶奶还有郁家在f国这边更好的教育，郁烟就留在f国继续学业，回国的次数屈指可数，算起来，上次回国还是十岁的时候，转眼，已经过了十多年。

    三年前，郁烟的奶奶离世，去年郁烟大学毕业，又在各地疯玩了一年，才终于答应父母回到国内。

    “不说了姐妹，我要登机了。”乔r今天起晚了，要不是有助理和经纪人在，别说登机，她连飞机都赶不上！

    郁烟发了个回见的表情包，才在候机室里随便找了个座位坐下来，从兜里套出颗奶糖拆开丢进嘴里，一边含着糖一边点开手机里新下载的抽卡游戏，刚准备抽几发就被坐在旁边的妇女一连串的叨叨叨弄的眉头直跳。

    “可不是，我这票还是她买的呢，要我说，我儿子就是出息，这小姑娘啥都不要，巴巴的就是要嫁进我们家。”

    “游戏认识的小姑娘有几个正经的，只有那些啥正事的不干的才整天泡游戏。”

    说这话的时候，妇女倒是忘记了自己那个整天打游戏的儿子。

    “结婚？那我有啥不同意的，什么彩礼都不要，还带一堆嫁妆过来，我走出去都能显摆多少天，我这包就是她送的，说是啥大牌子。”

    “现在的小姑娘一个个的，漫天要价，也不看看自己值不值那个价。”

    “我儿子听我的，说娶回来我教啥他不会拦着，想离间我们母子关系，也要看她有没有那个能力。”

    大概是说在兴头上，对于四周若有若无的打量目光，妇女一概无视，也或者她觉得这是值得炫耀的事情，毕竟可不是谁家儿子都能这么出息。

    好在郁烟没坐多久就要登机，起身离开的时候，正好路过还打电话说个喋喋不休的妇女，郁烟瞥了一眼然后若无其事的踩着自己的高跟鞋步履从容的走出候机室，包是个高仿的，撑死了2000出头。

    就是不知道是小姑娘打肿脸充胖子还是故意糊弄人。

    起飞前郁烟趁着还没到关机的时候发了条微博。

    不食烟火v：今天回国，晚上的直播大概要延时到10:00，要早起工作的宝宝们不要熬夜，可以等到上传录屏的时候再看。

    ps：刚才听了一耳朵嫁妆彩礼的事情，只想说，如果有一天男主外女主内的固有思想真的被打破，家务，带孩子等双人分工，那么或许姑娘们也不会那么在意彩礼，不过还是要奉劝各位姑娘们一句，游戏是虚拟世界，找对象还是要擦亮眼睛，不然谁知道是人还是狗[dog]

    郁烟是lj直播平台上的一名游戏主播，不食烟火就是她的游戏id，手法不说多顶尖，但是在高玩圈里也是排的上名的，加上她性子温和淡然，直播时自带治愈buff，两年下来，微博上也有了几十万粉丝。

    不过因为郁烟从来不出席线下活动，微博上也没有生活照，因此不少黑粉都说不食烟火要么是个人妖要么是个矮矬穷的大胖子。

    对此郁烟一向不在意，反正她每天照镜子被自己美到就行，作为小仙女本来就要面对别人的仰慕还有嫉妒呀。

    还记得郁烟第一次对好友说这句话的时候，被好友白了一眼，送她一句：你这脸皮堪比城墙，还是孟姜女都哭不倒的那种。

    郁烟发了微博后，就关了手机，带上眼罩准备补觉，而评论区也越发热闹起来。

    “嗷嗷嗷，女神要回国？那我是不是有机会和女神擦肩而过？”

    “呵呵，说不准你逛超市遇到的大胖子就是你女神。”

    “楼上滚蛋，哪来的红眼病？”

    “话说结婚有必要要彩礼么？带孩子做家务难道不是做妻子的义务？”

    “卧了个槽，楼上直男癌晚期吧？”

    “妻子的义务？那我还说帅气多金是做丈夫的基本条件呢，你有么？”

    郁烟本意是想提醒一下自己粉丝玩游戏归玩游戏，游戏和现实还是要分开比较好，谁知道评论一不小心就歪了楼：）

    等郁烟下飞机已经是下午六点，飞了十多个小时的飞机，郁烟觉得自己脖子有点疼，一边抬手揉脖子一边推着行李箱顺着熙熙攘攘的人流往外走，只一眼，就看到了不远处朝自己疯狂摆手的郁鹤国。

    郁烟抿唇一笑，倒是很少见到一向笑意温和的老爸这么一副样子。

    将行李交给郁鹤国的助理，郁烟上前跟郁鹤国还有沈楹拥抱了一下，“不是说派人过来就行了么，爸妈你们俩怎么还都过来了？”

    一个商业大忙人，一个科研大忙人，估计谁也想不到，他们放下手头的事情，就是为了来接自己的女儿。

    沈楹仔细的打量了一下郁烟，见女儿面色红润，精神头还不错，心下宽慰，压下眼中泛起的酸涩笑道：“接闺女的事情，哪能让别人代劳？再说，我跟你爸最近手头的事情都告一段落了，你不用为我们俩操心。”

    因为回家前，郁烟大部分东西都邮寄了回来，所以这次回国只带了一个行李箱，倒是没有多余的东西。

    郁鹤国听完沈楹的话，赞同的点头，“甜甜，你妈说的对，咱们一家三口上次聚在一起还是你毕业典礼那天，这一晃都快一年了。”

    甜甜是郁烟的小名，因为她从小就喜甜食，为了这事，长辈们没少发愁。

    “家里菜都让李妈买好了，等会回去老爸亲自下厨给你做几道拿手菜。”

    郁烟走在郁鹤国和沈楹中间，分别挽着两个人，闻言点着头笑道：“好啊，我好久没吃老爸你做的菜了，想的不得了。”

    听到郁烟的话，沈楹嘴角勾着笑，声音柔和，“多吃点，小姑娘长点肉才好，你这比上次见又瘦了些。”

    “好好好，听老妈的。”郁烟也不反驳，爸妈说什么就是什么，一股脑的全应下来。

    跟在一家三口身后的陈助理用食指轻轻扶了一下眼镜，没想到一向高冷淡漠，不苟言笑的董事长夫人，还有这么温柔的一面。

    “老板，前面那位好像是郁总的助理。”封铭看着前面正将行李箱往后备箱放的陈然扭头对坐在车后座的人说道，因为商业合作的事情，他同陈然有过几面之交，“那是郁总的闺女？”

    郁鹤国和沈楹感情好是圈子里人尽皆知的，据说他们俩只有一女，养在国外，很少在国内露面，本来前段时间的酒会有人说郁鹤国打算介绍自己的女儿，谁知道最后还是不了了之，因此大家或多或少都在想是不是这女儿比起其他名门闺秀差了点，让夫妻俩不好意思介绍。

    想到刚才看到的郁烟，封铭抿了抿唇，这姑娘的容貌，气度，可看不出哪里差点，这哪里是不好意思介绍，这是怕介绍早了，引来一堆狼崽子吧？

    霍淮川掐灭烟蒂，掀起眼皮看了封铭一眼，扯了扯嘴角，算是笑，“想入赘？”

    封铭：“老板，我有女朋友的！”他对自己女友的感情坚定不移！

    闻言，霍淮川呵笑一声，“上次碰见个女人，你也是这么说的，后来呢？”

    封铭：……

    后来……那个女人成了自己的现女友。

    “开车吧。”霍淮川慵懒的靠在车后背上，一只手枕在脑后，目光落到前方逐渐驶远的车，眸子里酝酿着某些说不清道不明的思绪。

    终于……回来了啊。

    “不是来接老板朋友的么？”

    霍淮川合上眼皮，显然是不想搭理这个白痴。

    封铭:……

    第2章

    郁家住在半山腰别墅，车库里停着几辆车用于平时的代步出行，下车的时候，郁鹤国指了指停在另一侧的兰基博尼，“那是我和你妈给你选的，要是用的不顺手，甜甜你就跟朋友再去选几辆，不用想着给我们省钱。”省来省去到最后还是留给女儿的。

    郁烟嗯了一声，她对车什么的没太多要求，也不像是乔r那种喜欢刺激的，动不动改造个赛车非要带着别人兜风。

    “小姐回来啦？”李妈听到声音，从厨房里走出来，脸上满是和善亲切的笑容。

    李妈是郁鹤国回到国内后雇的，算下来，在郁家也有挺多年头了，对于郁烟她见过两面，不过那时候还是小丫头，谁知道这次回来，都是大姑娘了。

    “小姐长的越发标致了，也不知道以后谁家小子有福气。”李妈一边拿拖鞋一边念叨着。

    “谢谢李妈。”郁烟笑着接过鞋，然后换下穿了一天的高跟鞋，让脚趾放松放松，“对了，我行李箱里还有带给李妈你的礼物，等会我找出来拿给你。”

    听到郁烟还想着自己，李妈笑的嘴都合不拢，“那真要谢谢小姐了。”

    “没什么的，我爸妈平时工作忙，家里多要你照看着。”

    “都是应该的，哪有什么照看不照看的。”李妈是真的觉得郁家不错，待遇好，人也好，她在这心甘情愿好好做事。

    刚进屋，郁鹤国就去了厨房，毕竟天色不早，再晚点，自己媳妇儿闺女就要饿肚子了，而沈楹则是拉着郁烟去房间看。

    上楼的时候，沈楹还有点紧张，“都好久没回来住了，这布置的什么的，也不知道甜甜你喜欢不喜欢，哪里不满意的，明天妈妈陪你再去买，睡觉的屋子合该称心称意。”



    第2节

    开了门郁烟才发现，这里同自己在国外的卧室竟有九分像，连一些摆件，挂饰都一模一样，这些很多都是郁烟平时在大街小巷淘来的，不是什么牌子，想来也知道费了多少劲。

    沈楹伸手铺了铺床，“你这说好毕业了就回来，结果又去疯玩了一年，我和你爸也不知道你现在喜欢什么风格，只能照着国外的卧室来弄，这些摆件都是跟管家视频一点点比对来的，那里有着你和你奶奶的回忆。”

    郁烟觉得眼眶有些发热，搂住沈楹，轻声道：“这辈子能投胎成你们女儿真好。”

    “傻孩子，是我和你爸爸的福气才是。”沈楹压了压眼角的泪，她和丈夫都很忙碌，能陪伴孩子的时光很少，所以每次都格外珍惜，也幸好孩子不怪他们，从小就懂事的让人心疼。

    “妈，让你和爸爸费心了，房间我很喜欢。”

    “喜欢就好，喜欢就好。”

    等母女俩下楼的时候，郁鹤国正端着他最拿手的松鼠鱼从厨房出来，见到两人，忙扯开嘴角笑道：“快来洗手吃饭，甜甜坐了十几个小时的飞机，肯定又累又饿。”

    “爸，我身子可没这么娇气，你闺女可是登过珠穆朗玛峰的人。”郁烟洗完手又顺便将三个人的碗筷拿出来一个个摆好。

    闻言，郁鹤国拉下脸，佯装生气：“你还说呢，说好了跟朋友去旅游散心，直接散到珠穆朗玛峰上去了，那上面一年到头出了多少事啊。”

    他当时真怕自己闺女散着散着就没了。

    呸呸呸，想什么不吉利的呢。

    “行了行了，人都回来了，现在说这些有什么用，赶紧坐下吃饭。”沈楹也担心女儿，但是人这不没事么，一旦念叨过了，又勾起女儿去爬珠穆朗玛峰的心思怎么办？

    “遵命！”

    郁烟看着自己老爸的样子，没忍住笑出声，不过父母感情好，她当然高兴。

    “多吃点肉。”郁鹤国将糖醋小排夹到郁烟碗里叮嘱着，“对了，甜甜，你这次回来应该就一段时间都不走了吧？”

    问这话的时候，郁鹤国带着些小心翼翼，毕竟自家孩子自己知道，就不是个能待的住的。

    闻言，郁烟一边盛汤一边道：“反正最近几年不会再长期外出不归啦，不管怎么说走浪了一年了，也要回来陪陪你们俩呀。”

    一听这话，郁鹤国和沈楹都笑开了，尤其是郁鹤国，笑的眼睛都眯了起来，倒是更贴切别人给他的老狐狸的称号，“那感情好，以前我和你妈忙，都不咋着家，现在各自的事业都稳定下来，也该好好享受下一家子人的时光了。”

    郁烟分别给父母剥了虾放到各自的碗里，“对呀，要是我回来，你们俩还整天不着家，那我可不干。”

    “对了甜甜，你这次回来有什么打算么？虽说咱家公司没怎么涉及珠宝行业，但是也不是没有，你学的就是珠宝设计，要是想的话，老爸就给你个设计总监当着玩。”郁鹤国说这话的时候一点没觉得哪里不对，反正就是担心女儿无聊打发时间用的。

    郁烟是rca优秀毕业生，也是知名设计师关门弟子，毕业那年也成功出师，现在市面上甚至有她设计的珠宝。

    “还没想好，先玩几天，到时候再决定。”

    “这种事不用着急，对了甜甜，你不是还有朋友也在国内？约出来好好玩玩。”沈楹知道自己女儿一直有主见，所以很少插手。

    “嗯，等吃完饭上楼跟她们说一声。”郁烟回国的事情还没跟自己在国内的朋友说过，就连乔r都是今天才知道的。

    等吃完饭又陪父母看了会电视，郁烟才踢踏着拖鞋上了楼，一边哼着歌卸妆一边将手机打了外放。

    刚接通，就传来了原佳霖咋咋呼呼的声音，“我说郁小烟，你这电话来的也tm的赶巧了，这电视里人脑袋刚被锯掉，你就打过来，是不是想看看我心脏强悍不强悍？”

    郁烟卸妆的动作顿了顿，无奈道：“球儿，我这刚吃完饭，你能不恶心我么？”

    因着原佳霖是个小圆脸，因此平时朋友几个都称呼她球儿，时间长了，原佳霖也习惯了。

    “有什么可恶心的，我还捧着个凉拌面吃的津津有味呢，这东西多下饭。”

    “得得得，我是理解不了你们灵异小说家的脑回路，对了，我回国了，等会我给苏苏再打个电话，明天出来聚聚？”

    苏苏指的是苏潋，目前正当红的歌手，唱跳俱佳不说，男友力max，加上一直没男朋友，没少人说她是个蕾丝。

    郁烟同原佳霖、苏潋是大学室友，只是没想到最后专业和工作相关的只郁烟一个人，还没毕业的时候，苏潋就通过一个选秀节目成功c位出道，获粉无数，而原佳霖，毕业后回到国内成了个包租婆，平时写写小说，小日子过的很是滋润。

    一听这话，原佳霖电影也不看了，立马来了精神头，“卧槽，你回国了？你怎么都不打个招呼的？”

    “这不是想给你们个惊喜么。”

    原佳霖对着半空竖了个中指，“你可打住吧，你纯粹就是懒的吧？”

    “看破不说破，我们还是好朋友。”

    “那咱们的友谊能先死几秒么？”

    “你觉得呢？”

    听着郁烟那边阴沉沉的笑，原佳霖打了个寒战，“我觉得我下一本红衣女鬼的原型有人参考了。”

    郁烟：……

    等跟原佳霖聊完，郁烟又给苏潋去了电话，不过是苏潋助理接的，说她正在录节目，见状，郁烟也没让助理传话，直接将想说的发到了苏潋微信上，然后才开了电脑准备直播。

    郁烟目前玩的这款游戏是一款3d武侠题材的mmorpg游戏 ，不少粉丝都纳闷她怎么从rts游戏转到这一款上，对此郁烟只给了一个解释：人物美型。

    这大概就是作为颜控的坚持吧。

    郁烟做什么都能沉得下心去研究，所以经手的游戏玩的都不错，技能循环，走位都风骚的一批，游戏里格斗厮杀很是犀利，偏偏解说的声音又温和至极，矛盾却又和谐。

    “很抱歉今天播晚了，明天要早起的宝宝们不要熬夜知道么？”

    郁烟的直播间每次直播都稳定在十万多粉丝的热度，今天也不例外，可见那句不要熬夜并没有多少力度。

    刚直播了半个小时不到，一条彩色消息刷过。

    ‘239871打赏了主播不食烟火宇宙飞船1艘。’

    这条消息一过，本就密密麻麻的弹幕刷的更多了。

    ‘大佬就是6666’

    ‘壕气冲天，打赏榜第一我估计这辈子都坐不上了。’

    ‘总觉得大佬对我们女神别有企图。’

    ‘别有企图+1’

    不一会，又是好几条彩色信息，打赏人无一例外全是239871.

    对此，郁烟倒是见惯不惯，连说感谢的时候，语气都不带半点波动的，不过一如既往的加了一句，“大家，我真的不缺钱，不骗你们。”

    这话粉丝们倒是信，因为郁烟获得的打赏不是捐给希望工程就是用来微博转发当做给粉丝福利了，加上平时微博上透露的点点滴滴，确实不像是缺钱的主。

    说完这句，郁烟趁着比赛没开始的间歇，点开了微信，找到人后，敲了几个字发过去。

    第3章

    “碰！”谢眷时笑着理了理牌，然后推到，身子往后一仰，“胡了。”

    陆久一看艹了一声，“我tm还以为川子不玩了，我能胡一把，结果光点炮了。”

    话落，目光落到正倚在沙发上拿着个平板聚精会神看直播的霍淮川开口道：“我说你看个直播能不能公放给我们听听啊，带个耳机干什么。”

    然而霍淮川压根不理他，专心致志的看直播，专心致志的送礼物，放在一旁的手机传来嗡嗡嗡的声音，霍淮川拿起来一看，蓦地笑开。

    “吃错药了？”

    来信人不是别人正是郁烟。

    郁烟同霍淮川的关系大概要追溯到大学，那段时间郁烟上素描课，心血来潮跑到大街上看人来人往的行人，每个人样貌各有不同，微表情动作也不同。

    然后，郁烟就看到了霍淮川。

    本来在一堆金发碧眼的人中，东方面孔就比较罕见，加上霍淮川的长相实在是出色，让郁烟想不注意到都难。

    那天霍淮川穿了件灰蓝色的衬衫，身材修长匀称，眉目舒朗，细碎的黑色短发更衬得五官清爽干净，只是微微狭长的眼尾带着几分桀骜与不好招惹的意味。

    这是个皮相，骨相都十分完美的男人，郁烟在心里道。

    “同乡，占用几分钟时间，帮我个忙？”

    霍淮川看着站在自己面前双手合十的小姑娘怔楞了片刻，哪怕见惯美色，也不得不说这个东方女孩很漂亮，尤其是一双眼睛，像是藏了细碎的星辰，最难得的是让他有一种似曾相识的感觉。

    到了嘴边的拒绝到底是咽了回去，轻挑眉头，语气有些漫不经心，“什么忙？”

    一见有戏，郁烟刹时笑开，“很简单，画个画。”

    两个人的友情就是这么狗血俗套的开始。

    从记忆中回笼，霍淮川嘴角不自觉弯了弧度，拿着手机回了条消息过去，“嗯，今天高兴。”因为有个很重要的人回来了。

    不过霍淮川知道郁烟不会回自己，因为比赛已经开始了，于是又将目光放回到平板上。

    等了半天也没等到公放的陆久，自觉没趣地耸了耸肩，一边摆牌一边八卦道：“对了，你们听说了么，郁家的那个小公主好像回国了。”

    要说这房间里的五个人，不说个人能力如何，他们身后的家族就是很多人可望不可即的圈子，有家族底蕴绵延百年的如霍家，谢家，也有像是后起之秀的新贵如陆家。

    几个人从小一块长大，二十多年的交情倒是比外面的酒肉朋友好上许多，不过大家也都心照不宣的从来不会讨论生意上的事情。

    “郁家的根基在国外，在国内涉及的就是酒店行业，真别说，我对郁家这个只闻其名不见其人的小公主蛮好奇的。”安裕打了个牌，淡笑道。

    闻言，霍淮川倒是难得的从平板上移开目光，看着安裕似笑非笑道：“好奇什么？”

    “也没好奇什么，就是在想我老妹给我提的入赘建议靠不靠谱。”安裕想都没想就说了出来，说完才惊觉不对，霍淮川什么时候关心过这种事？

    一抬眼就看到霍淮川正睨着他，眼里没有丝毫情绪，安裕抓牌的手抖了一下，连忙撇清自己，“我说川子，有话好好说，我这身板可比不上陆久来的结实。”

    “放屁，你咋啥坏事都往我身上引？”这一个两个的，还能不能好好玩耍了。

    一直默不作声的秦溱难得八卦，扶了下眼镜，看向霍淮川，“怎么，那个小公主，川子你认识？”

    其实这入赘一说也不是空穴来风，郁鹤国就一个女儿，听说他女儿念的也不是商科，以后接管公司估计是不可能的事情，要么是家族其他人打理要么就是未来女婿打理，有人探过口风，郁鹤国似乎对招女婿还挺乐见其成的。

    也因此，郁烟还没回国，就成了不少人眼里的香饽饽，不过像是安裕，真的只是说说，他自己家公司的事务还没忙得过来，要是去入赘，估计会被老爷子打断腿。

    听到秦溱的话，霍淮川又懒散的靠着沙发，重新将目光放回到平板上，将另一只耳机带好，俨然一副不想多说的模样。

    见状，陆久凑近桌子小声嘀咕：“我觉得川子绝逼认识郁家那个小公主。”

    闻言，谢眷时放了个暗杠，不紧不慢道：“与其说郁家小公主，我觉得川子和那个叫不食烟火的主播才是说不清道不明的。”

    话落，其他三个人不约而同看向霍淮川，看着他脸上那温柔的笑，集体打了个寒战，就这架势，要是哪天霍淮川说他跟不食烟火网恋了，他们都信：）

    郁烟还不知道自己成了几位大佬口中的主人公，打完游戏跟粉丝们道了晚安就关了电脑，然后才拿起手机看了眼消息。

    看着霍淮川回的消息后，到底是没忍住笑。

    “下次高兴，欢迎直接把钱打到我的账户上，送礼物还要分平台一半，不划算。”

    郁烟下游戏的时候已经半夜十二点多了，她一般一个礼拜直播两到三次，这周因为浪的太嗨，只播了一次，没办法才今天一下飞机回到家就开播。

    消息刚发出去没多久，郁烟就看到霍淮川通过微信转了笔钱过来，不多不少，9999元。

    “加今天礼物凑个整，刚好十万。”



    第3节

    是的，霍淮川送了很多艘船后，临了，还送了一个烟花棒，价钱1元。

    郁烟爽快的收了钱，发了个谢谢老板的表情过去。

    “放心，我会告诉小朋友们，这是一个姓霍的小哥哥赞助的！”

    霍淮川翻了翻自己的表情包，找来找去也没找到合适的，只能无奈地回了一句，“告诉他们是姓霍的小哥哥和姓郁的小姐姐一起赞助的。”

    郁烟又发了个红彤彤的感恩表情过来，然后才继续回道：“改天请你吃饭！”

    “好的，两顿饭记住了。”

    “两顿？”郁烟觉得自己即使发烧也不会做这种赔本买卖。

    “老朋友回国不说一声，要请吃饭吧？加上这顿，不是两顿么？”

    “……”

    霍淮川是刚洗完澡出来，头发还没擦干净，滴着水珠，看着这一串省略号，他似乎可以看到郁烟皱着眉头的小包子脸。

    于是发了个猫咪揉脑袋的表情过去。

    怎么办，看着这个表情，郁烟表示更心塞了。

    “好了，不早了，快去睡觉。”

    郁烟直播前就洗了澡，等会再补个精华就行，于是发了个“遵命老板”的表情后，就互相道了晚安。

    直到躺床上了，郁烟总觉得自己忘记了什么事，数了好一会羊后，郁烟猛地坐起来，拿起手机，看着苏潋在十点多回的消息后，才忍不住捂脸，美色误人啊，她忘记回消息了！

    第4章 【修】 ...

    zanay是新开在辰星百货的一家法国餐厅，在法餐排名前十，郁烟和原佳霖点了主打菜煎小牛胸腺和塞了鹅肝的烤鸽子腿，而他家的鹅肝酱更是郁烟到目前为止，吃过的最幼滑的鹅肝酱。

    吃下一口后，郁烟满意地弯了弯唇角，“不得不说，这家店在国内的味道也是很不逊色。”

    原佳霖对吃的没那么讲究，喝了口红葡萄酒，又切了块鸽子腿肉吃，才慢悠悠开口道：“所以这就是今天一大早，苏潋在群里骂你见色忘义，重色轻友的原因？”

    因为苏潋最近在一场选秀节目里当导师，所以档期排的很紧，今天没法出来，于是原本的三人行变成了两人行。

    闻言，郁烟苦着脸，有些懊恼：“我以为我回消息了嘛，谁知道我是意识流回消息。”

    其实这在郁烟身上已经不是第一次发生了，之前也有过几次，她以为自己回了消息，结果真的只是她以为而已。

    “可得了吧你，大学四年同学谁还不知道谁，要是把你扔到古代再性转一下，你就是那风流小王爷，红颜知己成群结队。”

    听着原佳霖的话，郁烟登时笑开了，“球儿，不枉费我平时对你这么好，还知道给我安排个小王爷的身份呢，没让我受苦，值得表扬。”

    好在原佳霖早知道郁烟什么性子，也没多做纠结，倒是划拉划拉手机，打开微博热搜，排在第一名的赫然就是#国民老公恋情浮出水面？#

    “甜甜，你说这谢眷时是不是真跟言影后走一块去了？”

    谢家主要涉及的是传媒行业，从传统传媒到互联网传媒，而谢眷时接管家业后，也是名副其实的传媒大亨，人帅多金手里资源还多，就被众网友封为了国民老公，绯闻层出不穷，登热搜的速度堪比娱乐圈当红辣子鸡。

    “这照片真假我不知道，不过他俩绝对没可能。”郁烟对谢眷时不熟，她虽然跟霍淮川是朋友，但是久居国外，只知道谢眷时是霍淮川好友，但是没打过碰面。

    本来原佳霖就好奇心旺盛，被郁烟这么一说更是好奇，她之所以问郁烟，也是因为大学室友的关系，她知道郁烟同霍淮川认识，想着怎么也能拿到个一手消息。

    “难道谢眷时透露过他不喜欢言影后这一类型的？可是男人不都喜欢这种胸大腿长的大美女么？”

    郁烟闻言白了她一眼，“我哪能知道谢眷时喜欢什么类型的，只不过之前我合作的品牌同言影后有过活动接触，言影后喜欢妹子。”

    后半句郁烟明显的放低了音量，原佳霖睁大眼，刚想出声，连忙用手捂住嘴，用仅仅两个人能听到的声音说道：“我的天，我说之前言影后同咱们家苏潋一起上节目，总觉得哪里不对。”

    “你可别想了啊，再说我就录音告诉苏潋去。”

    “别介别介，我是那么八卦的人么。”原佳霖可打不过苏潋，说完这句话后，才发现郁烟正似笑非笑的看着她，当下脸一红，“咳咳，我这八卦也分人的好么！”

    “对了，甜甜，我最近不是在连载灵异小说么，我卡文了，你帮我顺顺。”

    想着绕开苏潋这个问题，转了话题的原佳霖就想将卡住自己的情节倒豆子似的说出来，郁烟眼疾手快的拿起餐巾纸一把堵住原佳霖的嘴，丝毫不顾她控诉的目光，等确保她不会继续说下去后，才放下手，慢条斯理的切着鸽子腿，淡定道：“怕鬼，一时没忍住。”

    “大学四年成天大半夜讲鬼故事的不是你么？！”原佳霖咬牙切齿又不能大声吼她。

    郁烟歪着头勉强的回想了一下，“哦，那不是鬼故事，都是真事。”

    说完，看着一脸呆愣的原佳霖笑的特别柔和，指了指自己的眼睛，“看我真诚的小眼神。”

    原佳霖：……

    这脸皮特么的能绕地球三圈了吧？

    交友不慎！

    两个人吃完饭又一起逛了街，pnt是郁家去年收购的一家珠宝品牌，其主打高奢珠宝，单单是原料，就是百万起价，可是客户不买账什么都不好说，连续三年亏本，最后这家子公司直接被放弃，由郁家接手。

    “叔叔接手这个品牌干什么？虽然说也有几十年的历史，但是所谓的高奢不仅仅是原料，工艺，与历史的传承沉淀也是息息相关，几十年的历史对比人家几百年，上千年的历史，终究差的太远。”

    郁烟一边看着专柜里的珠宝，一边回道：“我爸说我是学珠宝设计的，以后要是不想给人打工，就用这家公司练手。”

    好在两个人一来就说了要单独逛逛，店员也有眼色的没有跟的太近，不然听到郁烟的话，大概会觉得这是哪家孩子中二病犯了：）

    其实郁烟回来也不是全无打算，她一开始就决定了接手自己家新收购的这个子公司，只是在没有写出满意的策划方案前，她没想过同父母说而已。

    “烟烟？”

    郁烟听到声音，扭头看过去，那里站着的不是霍淮川是谁。

    “霍淮川？你怎么在这？”

    “来给我外婆选件首饰当礼物。”霍淮川一见到郁烟，那周身拒人于千里之外的冷漠就消失殆尽，看着他眼角眉梢都是笑意的样子，让一旁的店员忍不住揉了揉眼睛，刚才那一副一看脾气就很不好的人，难道是假的？

    霍淮川是见过原佳霖的，在f国，因为郁烟的关系，有过几面之缘，因此走上前后，对原佳霖点了点头。

    “你外婆喜欢这家店的首饰？”

    “她呀。”说到自己外婆，霍淮川脸上罕见的带了几分无奈，“她倒是没有喜欢的牌子，反正宝石够大光泽够好就行。”

    原佳霖在一旁听的汗颜，这要求可真是简单粗暴。

    “对了，正好今天见到，这个给你。”说着话，霍淮川从衣兜的卡夹里，拿出一张会员卡，递给郁烟，“你上次不是说玩的不够尽兴么，这张卡随时去都行，不用预约，而且如果你想的话，还可以在马场养一匹自己的小马驹。”

    郁烟接过会员卡才发现这是她之前去过的皇家马场的会员卡，那家马场f国有一处，国内也有一处，她当时就是和朋友在f国马场玩过一次，觉得不够尽兴，不过没办法，那家马场已经不对外发会员卡了，除非郁烟同马场老板认识让他再弄一张或者等现任成员20年有效期满后成为新成员加入，不然还真拿不到。

    那天玩完以后，郁烟发了个微博，说玩的不够尽兴，不过下次想要再玩只能预约了。

    其实郁烟如果真的想要拿到卡，也不是没有办法，好歹她长辈总有跟马场老板认识的，但是郁烟不想因为这种休闲娱乐的事情去麻烦家里长辈。

    谁知道竟然被霍淮川记在心里，还弄来了一张会员卡。

    “你认识马场老板？”

    “之前拍卖会上见过就聊了几句，后来也没断联系。”其实也是因为霍淮川打了要认识的念头，那次拍卖会才没有继续跟价。

    郁烟完全不怀疑霍淮川的话，只觉得自己人脉还是不够，看看霍淮川，靠自己就行，而她还要回家找长辈，这就是差距！

    一旁的原佳霖一会看看郁烟，一会看看霍淮川，不知道为什么，她总觉得哪里不对。

    第5章

    郁烟来公司前，总公司那边就跟负责人打过招呼，虽然总公司那边没明着说，但是话里话外的意思也差不多，这是位小祖宗，要敬着供着，不能惹她生气，她说啥就是啥，你要是不听，可以啊，转头总公司就能下发个文件，有文件还听不听？

    因此正坐办公室挠这后脑勺苦哈哈想着要怎么招待小祖宗的张百兴看到被助理引进来的郁烟后，还有些没反应过来。

    小姑娘眉目如画，笑起来嘴角处还有着若隐若现的小酒窝，皮肤白白嫩嫩的，穿着一套合身的浅色连衣裙，站在办公桌前，俏生生的跟他打着招呼。

    张百兴揉了揉眼睛，这个浑身仙气duang、duang、duang直冒的小仙女就是总公司让他敬着供着的小祖宗？

    跟他想象里趾高气昂的，满脸挑剔的大小姐简直是两种画风！

    幸福来的太突然了叭！

    “经理？”郁烟见张百兴迟迟不开口，没办法只能耐心又喊了一遍，这子公司的负责人怎么看都觉得不大靠谱呀。

    张百兴被小仙女一叫回了神，连忙站起来笑的一脸和善，“你就是新来的设计总监是吧，我叫张百兴，百废俱兴那个百兴，走走走，我带你去熟悉熟悉设计部。”

    ‘虽然不大靠谱了点，但是为人还挺热情的。’

    “您叫我小郁就好。”

    郁烟淡笑着跟在后头，顺手给张百兴贴了俩标签。

    不靠谱，热情

    “小郁，我跟你说这设计部可都是一群――”张百兴在电梯里想先跟郁烟说一下设计部的情况，以防等会郁烟吃亏，可是叫完名字后，才一脸惊悚的看着郁烟，“哪、哪个郁？”

    因为郁鹤国压根不搞什么让闺女从底层做起的培养方式，本来这家公司就是他收购来给闺女练手的，想怎么玩就怎么玩，有他兜着总不会让公司破产，不然子公司员工失业，不得埋怨他闺女么。

    于是郁烟安排进来后，连个简历都不需要给，甚至张百兴都不知道郁烟叫什么，刚才看到郁烟差点直接叫出小祖宗三个字。

    郁烟见张百兴这个样子，还有什么不知道的，笑的眉眼弯弯，声音一如既往的悦耳，“就是您想的那个郁。”

    张百兴：“……”不，我不敢想。

    要说这总公司派个关系户什么的到分公司还真不是什么稀奇事，大多时候负责人也都睁一只眼闭一只眼，只要不闯祸就行，可是这董事长那个只闻其名不闻其声的亲闺女突然被派过来，张百兴觉得自己有点承受不住。

    “小郁……总，你看这。”

    神tm的小郁，给他一百个胆子，他也不敢这么叫啊！

    小郁总

    郁烟还是第一次听到有人这么称呼自己，摇头笑道：“张经理，你真的不用这么客气，我发誓，我就是来设计部当总监的，绝对不抢你位置。”

    闻言，张百兴都要哭了，他刚被安排来这个子公司的时候，董事长特助就跟他打过招呼，这子公司虽然不盈利还亏本，但是让他好好关注着，以后要留给小公主练手用的，可不能不死不活的交给小公主。

    张百兴想，要是郁烟真的要，哪里用的上抢，他双手奉上好么！

    好在张百兴也是经过大风大浪的人，虽然平时人马屁了一点，胆子小了一点，偷懒了一点，但是也算得上一个合格的小领导，起码管着这家子公司是完全能够胜任，因此做了充分的心理建设后，已经可以面不改色的一边叫着小郁一边跟她介绍公司架构了。

    而去设计部的一路上，其他部门的人看到平时对他们眼睛恨不得长脑门上的张百兴居然对一个小姑娘这么低声下气的，不由的在心里猜测这个小姑娘又是谁家的表妹，堂姐，未婚妻，小姑子。

    说了一路，谁知道到了设计部，两个人扑了个空，偌大的工作间，一个人都没有。

    找隔壁部门一问，才知道设计部都在二楼会议室开会呢。

    张百兴脸黑了。

    这tm绝对是故意的！他来之前明明白白的确认过，设计部压根就没预约过会议室！



    第4节

    你又不是技术部，平时会出现bug，要紧急开会讨论一下，这新品方案还没出，你有个屁的急事！

    这纯粹是给小公主下马威呢！

    郁烟拆了颗奶糖扔进嘴里，扭头见张百兴欲言又止的看着自己，挑了挑好看的眉头，从包里又翻出一块奶糖递给张百兴，“喏。”

    看着眼前的奶糖，张百兴傻眼了，不是，他就是在想怎么解释，小公主才不会生气，不是想吃糖！

    嘴上这么说，身体却很诚实。

    等到将糖吃进嘴里，张百兴享受的眯了眯眼，甜甜哒！

    “那个，小郁，我们现在是去会议室？”

    郁烟正在打量设计部的整体构造，两手交叉放在身前，倚在墙上，一边嚼着糖一边笑道：“去会议室干嘛？”

    你能干嘛，当然是反下马威回来了啊！

    “这总归要见见人吧。”

    听到张百兴的话，郁烟摇了摇头，“我刚来，很多事情都不熟悉，即使去会议室，也是两眼一抹黑，浪费时间。”

    “你是总监，他们怎么敢说你浪费时间。”张百兴虽然得过且过了一点，但是还是有一颗回到总公司继续发光发热的心的，因此，对待郁烟，真的是当小祖宗一样，生怕她生气。

    废话，把小公主哄高兴了，按照董事长那宠女儿的性子，他回总公司不就是小公主一句话的事情么。

    郁烟站直，耸了耸肩，笑的一脸不在意：“我说的是浪费我时间。”

    说完，就走出了设计部，一边往外走一边询问，“对了，张经理，公司最近要推的初秋系列方案有了么？”

    “还没有，这个系列需要小郁你来负责。”其实还有一些事情张百兴没说，这设计部原来的总监叫周梦兰，名字听着文静秀气，整个人拽的跟二五八万似的，不过拽也有拽的资本，不过三十岁上下，已经在国外知名设计师手下当过三年助理，国际奖项也是拿到过的，虽说不是第一名，但是前三的成绩也是闪闪发光呀。

    而且周梦兰算是公司的元老，即使被收购，也不曾离去，据说打定主意要和公司共存亡！

    其实郁鹤国当时是想从别处挖几个设计师过来的，但是后来忙着忙着就忘了，也因此，设计部一直是周梦兰的一言堂，要不是郁烟这次回国，这个小子公司郁鹤国还真想不起来。

    比起旗下正统的子公司，这家珠宝公司勉强算是个养子，还是贼没出息的那种。

    周梦兰因为郁烟的关系，被将到副总监，心里自然不服气，连带着系列也不负责了，说要全权交给郁烟来管，只是说的好听，知道郁烟要今天来报道，还是存了给下马威的心思，带着一部门人开会去了。

    两个人说话的功夫，那边假装开会的周梦兰也收到了消息，看到微信的新消息，周梦兰勾了勾嘴角，臭丫头想跟她斗，还嫩着呢！

    第6章

    这边周梦兰一接到消息知道郁烟已经离开设计部，当下就扬了扬下巴，露出得意的笑容，看着围坐在一起的设计部同事，挥了挥手道：“今天就到这吧，赶紧回去工作。”

    见状，其他几个人松了口气，其实他们心里也明白，周梦兰临时叫他们开会是为了什么，但是他们没办法，那个新总监的底没摸清楚，他们也不敢得罪周梦兰。

    等一行人陆陆续续离开会议室，回到设计部没一会的功夫，就见前台妹子领着个穿着外卖服的小伙子过来。

    前台妹子从里头拿了一杯温热的咖啡，对着设计部众人笑道：“这是新总监请你们喝了，这杯是请我的，我可没占你们便宜哦。”

    说完，便同送外卖的小伙子一起离开了设计部，而设计部的人互相对视了一眼，气氛莫名有些尴尬，明明是他们合伙给人下马威，结果人家不仅没去会议室闹事，还请他们喝咖啡。

    倒是周梦兰呵笑一声，打破了平静，“真以为我们部门的人都是吃人嘴短，拿人手短的了？也不知道买的哪家咖啡送人情。”

    设计师裴雅拿起一杯，抿了抿唇小声道：“是唯星在中心区的那家门店送来的。”

    这话一出，大家都走了过来，看到咖啡包装后，王思月忍不住喔的一声，“这家的咖啡店的消费人均300多吧？我堂姐特别喜欢他们家的咖啡豆，说是煮出来味道醇厚，要不是价格太贵，她估计要天天喝。”

    或许很多咖啡店价格贵在环境，但是唯星的咖啡确实真正的贵在品质贵在味道，哪怕是很多白领想要喝，也不过是一个月去几次享受一下。

    “我们新总监好像挺有钱的。”

    不知道是谁小声嘀咕了这么一句，周梦兰脸色登时不好起来，语气冷淡，“真有钱请的就不是唯星而是花神咖啡了。”

    “再说谁知道是她有钱还是背后的靠山有钱。”

    “花神咖啡在国内也没分店啊，人家还能空运来外卖不成。”王思月没忍住反驳了一下，结果就看到周梦兰瞪她的一眼，当下就怂的低下头不敢说话。

    不过周梦兰后面那一句，其他人倒是没怎么在意，这年头有靠山也是一种实力和资本。

    他们也想有，关键是没那个运气呀。

    郁烟可不知道自己送的一次咖啡让设计部几个人产生了一番讨论，她今天本来打算见一面后，请大家一起吃个饭联络下感情，谁知道被别人来了个下马威，预定了咖啡后，郁烟就拎着包，嚼着糖去逛了商场。

    逛到一半突然想到还欠霍淮川两顿饭，便拿出手机，发了条微信消息过去。

    “今晚有空一起吃晚饭么，我请客。”

    郁烟朋友不少，异性朋友也有，只是不知道为什么，每次跟霍淮川相处，都觉得很轻松自在，这是跟其他异性朋友相处所没有的感觉。

    说实话郁烟当初还有过把霍淮川发展成男朋友的想法，谁知道还没等她出手，霍淮川就被长辈叫回国，开始处理家族事务。

    霍家同郁家不同，流传上百年的家族，霍家的大半根基都在国内。

    刚回国的霍淮川好像挺忙的，反正那段时间郁烟和他没太多联系，于是郁烟那点小心思就没了，反正就是有一丢丢喜欢和新鲜而已，又不是非君不可。

    接到郁烟信息的时候，霍淮川正在开会，满办公室的低气压，正在汇报策划方案的执行人额头冒着冷汗，他觉得自己今天估计要被开刀，没看到老板那阴沉的脸色么。

    “老……老板。”

    霍淮川抬眼看着他，眸中不带一丝一毫的情绪，就是声音跟掺了冰碴子似的，“这就是你写了一个礼拜的策划方案？做梦写的？”

    “你要是胜任不了，就马上给我――”

    滚！

    这是其他几个下属的共同心声，毕竟已经不是第一次发生了，只是他们等来等去都没等到这个滚字，小心翼翼的望过去，发现一向做事严谨的老板居然在看手机？！

    而且刚才阴沉的就差电闪雷鸣的脸色，此时居然转晴了？

    “有的，下班后我去接你。”

    “好。”

    看到这个好字，霍淮川忍不住想笑，只是想到现在的处境，硬生生的压了有上翘趋势的唇角，但是浑身洋溢的愉悦是怎么也挡不住。

    再抬头看着站在前面等候发落的下属似乎也不是那么没用了。

    霍淮川难得的语气温和了几分，“用户细分那里勉强可以，其他部分全部重做，我希望明天办公桌上放着的是一份成熟的策划案，懂么？”

    “懂！”

    本来以为要丢掉负责人位置的下属简直觉得太幸福了，哪怕今晚熬夜加班也绝对不能让老板失望！

    再然后，坐在靠后的助理发现，一向不知道时间流逝为何物的老板，在会议结束的最后一个小时里，居然看了不下十次手表。

    老板你是赶着回去相亲么？

    助理想到刚得到的小道消息，据说董事长最近有意找儿媳妇，自己似乎一不小心发现了真相。

    “好了，今天就到这，各人回去将自己的部分重新完善，明天交上来。”说完后，霍淮川站起身整理了一下衣襟就出了会议室，而其他人看着还差五分钟才下班的时钟有些没缓过神。

    这边霍淮川出了公司就让郁烟发了个实时位置过来，见郁烟还在商场，直接驱车开了过去。

    郁烟出来的时候，看到霍淮川正站在车外等着，一身直挺的西装，看着就一股子精英味，再看周围几个忍不住看过来的小姑娘，郁烟已经可以分外淡定的走过去，然后再坐进车里了。

    一回生二回熟，见多了，自然习惯。

    还记得有一次，两个人在正吃着饭，一个妹子过来要联系方式，妹子情商倒是高，先是确认了一下郁烟是不是女朋友，见不是，又拉出自己的朋友当挡箭牌，说是为了朋友来要的。

    口才好到郁烟都觉得似乎给个联系方式也没什么的？

    只是霍淮川不，看着妹子面色冷漠，吐出的字也不怎么留情，“抱歉，不给。”

    简单明了的四个字一瞬间让鼓足勇气上来要联系方式的妹子红了脸，跺了跺脚，转身就跑走了。

    “小冰箱里有酸奶和水果，旁边抽屉里还有零食，可以先吃点垫肚子。”霍淮川开车的时候倒是一副很遵守交通规则的样子，目不斜视。

    郁烟熟门熟路的打开小冰箱，翻出来一盒酸奶，一边喝一边道：“你也喜欢喝这个牌子的酸奶？”

    这是郁烟前不久才发现了一个牌子，喝了一次后就喜欢上了，为此还特意发了微博安利给自己粉丝，要不是人家牌子本来就是百年品牌，格调在那里，粉丝都要怀疑她接了广告。

    闻言，霍淮川面色未变，“嗯，还挺好喝的。”

    从来不喝酸奶的人，撒起谎来，都是这么底气十足的：）

    第7章

    “你在车上等我一下，马上回来。”霍淮川说完这句话，就将车停好，一个人下了车，郁烟坐在车里，咬着吸管有些莫名。

    本来郁烟选好的地方，正手机导航着指导霍淮川开车，谁知道才开出没多远，这人就把车给停了下来。

    好在霍淮川没让郁烟等多久，就快步走了回来，只是手里却拎了个小塑料袋，等霍淮川将塑料袋打开，郁烟才发现，里面装的是一盒创可贴。

    霍淮川将创可贴塞到郁烟手里，就准备启动车子，假装镇定道：“我刚才看你过来的时候，脚好像受伤了，就去买了这个。”

    说完，又没忍住继续道：“车座下有备一次性拖鞋，是没用过的，你可以先穿。”

    郁烟伸手一摸，还真有。

    拿出拖鞋后，郁烟换下了自己今天那双八厘米高的高跟鞋，贴好创可贴以后，再穿上拖鞋，只觉得脚指头终于活过来了，享受的眯了眯眼。

    郁烟的很多鞋都是专门定制的，不会出现磨脚一说，今天这双是她逛街时候觉得好看，顺手买的，码数合适连试都没试，结果谁知道，刚穿还好，逛了一下午街脚就磨出了血。

    “我还以为你会跟之前一样给我买一双平底鞋回来。”

    之前郁烟有一次脚扭到了，霍淮川也是这样让她留在车里，没过一会就给她带回一双新鞋，虽然码数大了一点，但是好歹能穿。

    听到郁烟的话，霍淮川无奈的看了她一眼，然后才道：“我要是真买回来，你也肯定只会在车里穿一会而已，下车了还是会换回去。”

    霍淮川可还记得，上次郁烟一边肉疼的穿鞋一边念叨着，这是搭配，这身衣服就要这鞋子配，即使疼，也要忍住。

    被霍淮川拆穿想法，郁烟脸上也没什么不自在，这就是她对美的追求嘛，虽然很多人会不理解，但是她自己开心就得了呗。

    “不过你这车里备的东西也太多了吧，零食，酸奶，一次性拖鞋都有。”

    “小抽屉里还有充电热水袋，你要是哪天大姨妈来也能用到。”说完，霍淮川又慢悠悠的补充道：“哦，对了，今天过后，还多了一盒创可贴。”

    “霍淮川，你够了！”郁烟扭头怒瞪着霍淮川，脸色还带着几分绯红，“你再说我生气了哦。”

    霍淮川忙配合道：“不说了不说了。”

    说完，过了会，趁着等红灯的间歇，拿出一颗草莓牛奶棒棒糖，递给郁烟，试探道：“消气了么？”

    郁烟看着举在自己面前的棒棒糖，噗嗤一声笑了出来，然后拆了糖纸含在嘴里，含糊道：“好好开车。”

    “遵命！”



    第5节

    说完这句后，霍淮川剩下的路程还真是目不斜视的专心开车，看的郁烟想笑又艰难的忍住了。

    郁烟选的是一家私房菜馆，大概开了二十分钟才到，等霍淮川停好车后，郁烟也换下了拖鞋，穿上了之前的高跟鞋。

    下车的时候动作都不带抖的，看着霍淮川倒是有些担心，“烟烟，不然我扶你？”其实他心底里更想抱着郁烟。

    “我只是磨脚，又不是崴脚。”郁烟摆了摆手，表示都是小意思，说完便踩着高跟鞋蹬蹬蹬的走在前面，而霍淮川也赶忙锁好车，追了上去。

    菜是郁烟点的，因为菜谱还没递给霍淮川，他就说着自己不挑食好养活，让郁烟全权负责，而郁烟也没客气，直接点了七道菜一道汤外加一份甜品。

    服务员看着郁烟的眼神有些惊奇，毕竟两个人点这么多，还真是难见，不过惊奇归惊奇，礼仪极好的服务员并没有表现出什么，等菜上桌的时候，满满当当的一个小圆桌，别说两个人吃，六个人吃都够了。

    “怎么样，味道是不是还不错？”

    郁烟见霍淮川吃下以后，就两只眼睛亮晶晶的盯着他，毕竟这家店是郁烟选的，自然要听听别人的意见。

    其实这餐桌礼仪吧，郁家管的还真是不严格，基本没什么食不言的规定，毕竟有时候长辈小辈难得的才能凑到一桌吃个饭，很多话也就吃饭的时候有机会说一说。

    霍淮川抬头看着郁烟，只觉得心里被羽毛刷过，痒痒的，这种她眼里只有自己的感觉真的很好，让人忍不住想要更多。

    勾了勾嘴角，眼角眉梢俱是笑意，“嗯，挺好吃的，没想到你才回国没几天，就能发现这么好吃的私房菜馆。”

    闻言，郁烟微微提起的心放了下来，怎么说都是她请客，客人吃的满意再好不过。

    “我有个朋友是写小说的，她之前为了写一篇美食文，走了很多地方吃美食，后来闲得无聊还把自己吃过的美食编了本美食指南，打了推荐星数，这家店可是她推荐的里面京市必吃前五。”

    提到朋友，霍淮川心中微动，他当时被父亲叫回国接管事务，本来还打算发展下f国的产业，这样他也有更多时间可以留在f国，谁知道自己心心念念了一年多的人，居然就回了国。

    他那几个朋友不管怎么说，在各自领域也都有各自的人脉，要是介绍给郁烟，倒是不错，起码郁烟可以有更多的资源利用。

    这么想着，霍淮川就把这件事放在了心上。

    “对了，这杯果汁算是答谢你给我的那张会员卡。”郁烟举着杯子笑道：“在家靠父母，出门靠朋友，我上辈子一定积攒了不少福气，才能有你这么位朋友。”

    霍淮川拿起自己的那杯果汁同郁烟的杯子碰了碰，然后才扬起嘴角，“那我可能积攒了十辈子的福气。”

    闻言，郁烟一怔，然后才笑出声，“有道理，积攒了十辈子的福气才能让我这种小仙女下凡来给你当朋友。”

    这句话郁烟没少用来跟朋友们打趣，大多时候都会收获一堆白眼，外加一顿吐槽。

    谁知道霍淮川听了以后，还一本正经的点了点头，那眼神真诚到郁烟都开始怀疑自己是不是真的下凡的小仙女。

    郁烟：……

    等吃完饭两个人出门的时候，郁烟就想去柜台结账，只是霍淮川压根没给她机会，扯着她的手腕就往外走，“我一个大男人难道还能让你请吃饭不成？”

    他刚才吃饭的间歇就付账了。

    郁烟跟在霍淮川身后，低头看了眼拉自己手腕的那只手，骨节分明，白皙修长，再抬头看着霍淮川挺拔匀称的背影，郁烟咂咂嘴，要是这人现在还没主，她是不是可以考虑下手了？

    有些事还真是不能想，郁烟这刚想了一下，一出门，就听到甜腻的声音传了过来。

    “淮川哥，你怎么在这？”

    抬眼望去，一个中分长卷发，穿着短裙的漂亮女孩正惊喜的看着这里，目光所及，好吧，郁烟不用看过去，都知道她看的是谁。

    第8章

    “淮川哥，你怎么在这？我爸爸还一直说有空请叔叔带你来我家吃饭呢。”董诗雅看向霍淮川的目光里带着显而易见的爱慕，目光一转，看到站在一旁的郁烟，皱了皱眉头，连语气都有些不善，“这个人是谁？”

    霍淮川从刚才脸色就很不好，眉眼间俱是冷意，瞥了一眼董诗雅，语气凉而冲：“你谁啊？”

    倒不是霍淮川估计为难一个女生，而是他确实对这么个人没印象，何况她对郁烟这么个语气，还希望他态度好哪里去？

    刚想来个自我介绍的郁烟闻言，默默的闭了嘴，选择安静的站在霍淮川旁边，当一个安静又漂亮的小仙女。

    见状，董诗雅只觉得郁烟是故意看戏，嘲笑自己，当下就憋红了脸，看着霍淮川眼睛有些红，“你为了个上不得台面的女人这么说我？”

    说完，也不管霍淮川什么态度，扭头对郁烟就冷哼道：“人贵在有自知之明，今天看的戏，我早晚报在你身上！”

    同董诗雅一道来的周梦兰也紧接着对郁烟开口呛道：“你知道这是谁么？昌盛集团的大小姐！身家上亿，你惹得起么？”

    说这话的时候，周梦兰心里还有微微的嫉妒，虽然董诗雅是她表妹，但是因为董家有钱，董诗雅从来不把她当姐姐看待，而因为家里人的嘱咐，周梦兰只能心不甘情不愿的当董诗雅的跟班。

    今天看到董诗雅喜欢的男人为了别的女人当众下董诗雅的面子，周梦兰心里还有点高兴，不过更多的是对这个陌生女人的嫉妒，能跟这么优秀的男人搭上关系，不就是凭着一张脸么？除了脸，她还有什么？

    周梦兰倒是认出郁烟身上穿的无一不是大牌当季新品，不过却没当回事，男人都搭上了，这些谁出的钱，不是一目了然的事？

    没等郁烟开口，霍淮川就将郁烟拉到自己身后，挡在她和董诗雅中间，低头垂眸看着二人，扯了扯嘴角，声音掺杂着冷意，“昌盛集团？看来你对自己家公司的状况不是很了解。”

    “你、你什么意思？”

    董诗雅从第一眼看到霍淮川开始，就想要将这个人变成自己的男友，加上听说她家公司和霍家有合作，就理所当然的觉得他们俩可以来一段有感情基础的商业联姻，只是不知道为什么，每次同她爸说起这件事，她爸就一个劲的回避，至于刚才的请吃饭，自然是她随口胡说的。

    现在看着霍淮川的样子，董诗雅下意识觉得有些不安。

    只是霍淮川压根没想回答她，拉着郁烟就走了，看着两个人的背影，董诗雅咬了咬下唇，她商业宴会参加了不少，对于名门闺秀也都眼熟，郁烟显然不在她认识的那个圈子里，不用想，最多就是个二流世家，这样的女人，怎么配得上！

    周梦兰一想到霍淮川刚才的眼神，小腿肚子就有些发抖，拉了拉董诗雅的手腕，低声问道：“诗雅，刚才那个男人是什么身份啊？”

    “你管的着么！”董诗雅瞪了一眼周梦兰，理都没理她，扭头就走。

    而周梦兰脸色彻底沉了下来，她自己工作一天，累的要命，就因为这个大小姐一句话就要笑脸陪着她逛街，再想到被个空降人员打压的只能成为副总监，周梦兰紧握着拳头，骨节发白，总有一天，她要把这些人全都踩到脚底下！

    这边郁烟被霍淮川拉出商场后，一直到坐上车，见霍淮川都紧绷着脸，郁烟打趣道：“怎么我们大老板不高兴了？人家小姑娘那是喜欢你――”

    更何况那个小姑娘让她看戏看的挺开心的，也算干了件事。

    郁烟话还没说完，霍淮川就转过头目光灼灼的看着郁烟，皱着眉，“她家世，能力远不如你，哪来的脸说你上不得台面？”

    “还有我真的不认识她。”别说董诗雅这个人，昌盛集团他都想了一会才想起来是哪一家。

    不过是个上赶着来合作的小集团，平白无故做出一副多熟悉的样子，一旦让郁烟误会怎么办？

    于是霍淮川一出来，就赶紧澄清。

    郁烟一愣，倒是没想到霍淮川生气点在这里，片刻便笑了，笑容明媚灿烂，比之窗外的灯火还要温暖几分。

    “我当然上得台面，倒是你，这么得罪合作伙伴，不怕你老爸教训？”

    郁烟或多或少了解霍淮川的家世，母亲早逝，一直和父亲两个人生活，而父子关系也不甚如意，能心平气和的坐在一起吃个饭的时候都很少。

    见郁烟是关心自己，霍淮川心底的郁气散了几分，启动车子后，漫不经心道：“昌盛集团，估计就算说了，我爸也要问下助理才能想起来是哪一家。”

    这么一说，郁烟倒是明白了两家的关系，说是合作伙伴，显然有些看低霍家了。

    “不过我倒是好奇你喜欢什么样子的女生呀，咱俩也认识了这么久，你喜欢什么长相什么性格的跟我说，我朋友里保准有符合的。”郁烟看着霍淮川的侧脸，眼也不眨的询问。

    毕竟这要是想下手，怎么也要稳准狠，知道人家喜欢什么样子的，她才好努力嘛，当然了，如果喜欢的性格和她太过南辕北辙的话，那郁烟也只能看着过干瘾。

    本来脸色镇定的霍淮川听到这句话后，突然觉得自己心跳的有点快，一只手控制着方向盘，一只手忍不住放在心脏处。
     奇_书_网_w_w_w_._q_i_s_h_u_9_9_ ._ c_ o _m

    砰、砰、砰

    很快，比他跑完马拉松后跳的还要快，比他第一次参加董事会跳的还要快。

    郁烟等了半天都没等到答复，再看霍淮川的手，担心的开口道：“你不舒服么？要不要我开车？”

    “没、没事。”霍淮川将车窗摇下，语气平稳了一些，“刚才感觉有些闷，现在好多了。”

    “我――没想过会喜欢什么样子的女孩子。”

    这话倒不是假话，霍淮川从来没想过会喜欢一个什么样子的女孩子，甚至因为小时候碰到过嚎啕大哭弄的他一身鼻涕的小姑娘导致霍淮川觉得女孩子就是个麻烦生物，直到遇到郁烟。

    那时候他才知道，原来心动的感觉是这样的，原来他也会日思夜想一个人，即使是梦里，都是她的影子。

    显然，郁烟的脑回路跟霍淮川的不一样，听到霍淮川这句话后，下意识的睁大眼，脱口而出，“你难道喜欢男的？”

    不会吧，这年头，跟她抢男朋友的不是女孩子，是男孩子？

    这跟她哪里是南辕北辙，估计要去趟泰国才能有机会实现吧？

    霍淮川：……

    这tm哪跟哪！

    第9章

    “我、我先回家了哈！”

    郁烟觉得车里的氛围有点不对，等霍淮川在自己家别墅门口停好车后，扔下一句话，就飞速的打开车门踩着高跟鞋，拎着今天购物的战利品蹬蹬蹬的跑回了家。

    张了张嘴，刚想解释的霍淮川看着郁烟一溜小跑的样子，本来紧绷的脸色到底露出无奈的笑来，伸手扯了扯领带，然后推开车门下了车。

    抬头看着二楼从窗户渗透出的光亮，霍淮川眉眼柔和了几分，身上的冷漠疏离骤然消退，眸中满是眷恋深情，遇到你之前，我没想过会喜欢什么样子的女孩子，遇到你以后，也无需再想了。

    只是想到郁烟离开前那十分莫名的眼神，霍淮川有些头疼的揉了揉太阳穴，拿起手机看着群里层出不迭的消息，还有陆久接连不断的表情包，霍淮川压下火气，删删减减，修修改改的发了一句话过去。

    霍：“如果被人误会性取向怎么解释会显的不是太刻意？”

    陆久：“……”

    安裕：“……”

    陆久：“不是，谁眼光这么毒还胆子这么大敢说真话？”

    秦溱：“你和谢谢的感情终于公之于众了？”

    谢公子：“秦溱你个王八蛋，神tm谢谢。”

    秦溱：“没关系。”

    陆久&安裕：“哈哈哈哈哈哈！！！”

    霍：“你们是不是皮痒了，今晚谁要约一遭么？”

    陆久&安裕&秦溱：不了。

    霍淮川懒得再看他们说些有的没的，直接关了微信，他真是脑子秀逗了，才会想要问他们意见，麻蛋，一群智障！

    这边郁烟回到家后，先是将买的衣服交给佣人拿去清洗，又把新买的包放到了衣帽间，然后才拿着平板找了个综艺，一边看一边走去浴室。

    好巧不巧，这综艺来的男明星前不久刚在社交平台公开出柜，一上场就被主持人询问了恋情进展，想到自己打趣霍淮川的话，郁烟不自觉地轻咳了一声。

    因为晚上是坐霍淮川的车回来的，郁烟开的那辆兰基博尼被她停在商场地下停车场里，所以第二天，郁烟先是让家里的司机去开那辆车回来，又从自己车库里选了辆新车开去公司。

    这次郁烟来的时间倒是刚好，设计部大家都在，看到被张百兴领过来的郁烟后，都面带笑意表达了自己的欢迎，至于心里笑不笑。

    郁烟：who care.



    第6节

    周梦兰本来想面子上过得去的，毕竟怎么说也是关系户，昨天下马威她可以用不知情当理由，今天当面甩脸子就不好看了，只是看到郁烟，周梦兰脸上的笑就是一僵。

    “没想到我和周总监还见过面，这缘分还真是挺奇妙的。”郁烟手里拨弄着糖纸，脸上似笑非笑，说是缘分，只是语气却带着显而易见的漫不经心。

    周梦兰看着郁烟笑靥如花的样子，只觉得心里赌着气，一个靠男人上位的女人哪来的脸挤走她，然后自己当设计总监的！

    只是好歹在职场待了几年，虽说顺风顺水，没人敢给她脸色看，周梦兰也不是她表妹董诗雅那种藏不住事的性格，转眼间，脸上也带了浅笑，“是啊，我也没想到能在这相见。”

    张百兴一听两个人见过，还稍微放心了一些，清了清嗓子介绍道：“大家，这是我们设计部新来的设计总监郁烟，梦兰呢，就是副总监，以后设计部的大小决定都由她们俩来把关。”

    说完，张百兴又转头看向郁烟，笑的一脸谄媚和善，“小郁啊，这位是周梦兰，以后你们要好好相处啊。”最好少闹矛盾，他可不想晚年秃顶啊。

    本来听到郁烟的姓氏心下产生计较的周梦兰，见张百兴称呼郁烟为小郁，那点不靠谱的猜测也烟消云散了，要是郁烟真跟郁氏集团有什么关系，以张百兴的性格，哪里敢直接称呼人为小郁？

    郁烟轻轻点了点头，然后率先伸手，“梦兰姐，以后还请多多指教。”

    看着伸到自己面前的手，周梦兰不想握，还有这小丫头叫自己梦兰姐不就是嘲讽她年纪大还只能屈居人下么？！

    周梦兰深深呼吸了一口气，然后才握上郁烟的手，不过刚一碰两个人就不约而同的松开了，再抬头看郁烟脸上一如既往的笑，周梦兰眸色微沉，还是个心机颇深的小丫头。

    等张百兴离开后，郁烟觉得新官上任的第一把火也可以放了，于是召集了设计部十几个人，一起开了个会。

    郁烟既然决定来珠宝公司当设计总监，那么就是做出了合适的策划方案，这个方案郁烟倒是也给郁鹤国看过，只是用现在网络用语来说，郁鹤国就是吹了一连串的彩虹屁，夸的郁烟这份策划案天上有地上无的，要不是郁烟知道她老爸的德行，说不准现在还在天上飘着呢。

    等大家都做好后，郁烟就将自己准备的策划案人手一份发了下去，同时还用了会议室投影仪，将ppt内容完整的呈现出来，比起策划案，显然图文结合的ppt更加直观且明了。

    “我不同意！”还没等郁烟说话，周梦兰就将策划案一把拍在桌子上，拢了拢耳边的短发冷笑道：“我说郁总监，你来我们公司当总监，就算是找关系来的，也要做做功课吧，我们是高奢珠宝，听清楚，是高奢，你这策划案里放着一堆是个人就能买得起的中高端品牌比较是什么个意思？”

    反正张百兴不在这，设计部的部员周梦兰也不怕，一想到郁烟是靠男人才能进来，周梦兰底气十足，不过是个徒有虚表的女人，能比得过她这个在国外几年的人？

    郁烟坐在中间的椅子上，听完周梦兰的话后，挑了挑眉头，又环顾了一下四周，“梦兰姐人聪明，一目十行，一分钟不到，就看完了策划案，那么大家么？有没有什么想说的，有的话可以一起说，等下我一起解答。”

    其他设计部的人，你看看我，我看看你，秉承着谁都不得罪的原则，全都保持着鹌鹑状，见大家都是这幅样子，周梦兰脸上更是得意，这不说话，不就是默认她说的了么！

    奈何郁烟完全不按套路出牌，见大家不说话，站起身鼓了鼓掌，笑的一脸明媚，“看来大家利用更多的时间看完了策划案，没有提出反对意见，就是对文件内容的认可，那么接下来，我就阐述下自己的观点，并且着重回答一下梦兰姐的疑问。”

    说完后，郁烟还轻飘飘的看了周梦兰一眼，就这一眼，差点让周梦兰气到站起来，这他妈的像是孩子犯错，家长无奈的眼神她到底是怎么做出来的？！

    第10章

    设计部一众人还是第一次集体开这种影响公司决策的会议，以往来说，这种转型，都是大佬们决定，文件下发下来，她们执行就好，可是没想到有一天，她们居然会成为转型会议的亲身经历者，并且是第一批参与者！

    这种又激动又奇妙的感觉，萦绕在每一个设计部成员的心头，周梦兰也有，不过比起自己权利比剥夺的怒气，就显的很微不足道。

    郁烟知道周梦兰对她有意见，一开始她也不是说非要这个设计总监不可，而是她发现，周梦兰只是嘴上说的好听，实际上已经在另觅新去处，只是到目前为止，高不成低不就，大公司她当不上设计总监，小公司她又看不上，因此才这么一直拖着。

    比起让一个心思早就不在公司的人当设计总监，郁烟宁愿自己上，再说，自己说的算的感觉确实舒爽：）

    “我要承认，帝爵确实是一家专注高奢珠宝的公司，哪怕是说出去，别人也会这么认为，可是我希望大家想一想，帝爵作为高奢珠宝，与同行业比较，有什么优势么？”

    郁烟话落后，见有人举手示意，就停了下来，点了名字叫人。

    “方圆你说。”

    方圆是个圆脸短发的小姑娘，被郁烟叫了以后，有些受宠若惊，没有想到郁烟居然会知道自己名字，毕竟她们并没有佩戴工牌来识别身份。

    因为有些紧张，方圆站起来后，脸颊骤红，不过抬眼看到郁烟眸色里的鼓励后，在心底给自己暗暗打气。

    “我们有六十五年的历史传承，底蕴比起同行业很多公司都要久远。”

    郁烟点了点头，然后笑着询问，“如果这么说，swarovsg距今已经有将近两百年的历史，一个看重底蕴的客户在我们和它之间，会选择哪一个呢？”

    “额。”方圆一愣，这个问题显然不需要想，如果是她，一定会选swarovsg。

    挥手让方圆坐下后，郁烟又继续道：“或许你们还会说，我们的宣传更有创意，我们的原料更有质地，而我要说，论宣传，弥亚尼比我们更有创意，他们的当季宣传片堪称奇幻大片，论原料，樊克更是远远优于我们。”

    “在同为高奢的行业里，我们并没有某一项令人眼前一亮的特质。”

    听到现在，周梦兰到底是有些忍不住，开口呛道：“说的容易，我们就这么些人，底蕴那东西改变不了，宣传这种事交给品牌部更合适，至于原料，更不是我们该管的，我倒是想要价值上亿的红宝石，要的来么？”

    闻言，郁烟也不生气，脸上的笑依旧明朗，慢条斯理的将ppt继续往下翻页，“梦兰姐说的很对，这三个方面都不是我们设计部该做的，所以我们应该做自己能做的。”

    说完后，ppt也展示出新的内容来，“作为设计师，我们的本职工作就是设计出让人产生共鸣的作品来，那么作为设计部的一员，我想我们有责任将设计创意提升到令人眼前一亮的高度。”

    郁烟话落后，会议室突然安静下来，几个设计师看着郁烟ppt上对每个品牌最著名系列的对比分析后，对视了几眼，沉默了。

    说实话比起其他三个方面，帝爵珠宝最落后别人的正是设计创意，做出的成品没有令人心动的创新，底蕴、宣传、原料又比不过同行，这样一个高奢珠宝公司，坚持到现在还没倒闭，也确实挺难得的。

    “以往的初秋系列作品我都看了，这一次的我希望你们会让我看到不一样的设计。”郁烟拍了拍手，语气带着鼓励和信任，“毕竟未来和我一起奋斗的是你们呀，我相信你们都很优秀，在设计上都有自己独特的想法，那么何不大胆一些，将这些展示出来呢？”

    “至于梦兰姐的疑问，我想说到这里大家应该都明白了，很显然，别说高奢同行，我们的设计创意甚至比不过这些中高端的珠宝。”

    不得不说，前面郁烟气场有些大，导致除了周梦兰的其他设计师，心底或多或少有些畏惧，可是现在，看着笑的温柔和煦的郁烟，还有她眼底的信任，几个人都有些触动，这种被信赖的感觉，好像还不错。

    目光环顾一圈，看到大家神色的转变，郁烟弯了弯唇角继续开口道：“下周一，我希望你们可以人手出一份设计方案给我，点出主题，内容，展现形式，最后配上一张简单例图即可。”

    “行了，今天的会议就到这里。”郁烟看了看腕表，已经将近十二点，“我预约了公司旁边那家粤菜，等下大家一起去吃个饭，正好我也认识一下人。”

    听到有人请客，其他人一阵欢呼，然后麻溜的将笔记本什么的放回到自己的工位，才跟郁烟一起出了公司。

    陈佳佳挽着方圆走在后面，对方圆小声嘀咕：“圆圆，她背的那个包好像是gukki的？你看看是真的还是a货？”

    还未等方圆说话，走在两个人旁边的周梦兰听到后，瞥了陈佳佳一眼，“亏你还是个设计师，就这么点眼力见。”

    陈佳佳被周梦兰怼的有点委屈，她就是一普通阶层设计师，又不是豪门大小姐体验生活当的设计师，那牌子她认识就不错了，哪能看出来个真假，哪怕是gukki经典款，都要她小半年工资，她想买，也要考虑生活啊。

    一旁的方圆叹了口气，安慰道：“周姐就是这样的人，你别往心里去，那个是gukki的最新款，真的。”

    不仅是最新款，还是有钱也难买的限量款。

    方圆这句话没说，她知道陈佳佳一直有点爱慕虚荣，为了充面子，买过a货，平时看到谁身上有个名牌，都要问问，怕的是哪天自己a货跟别人的正品撞到一块，面子不好看。

    郁烟全然不知后面几个人的对话，她刚跟店员说完预约的信息，就感到手机的振动，解锁一看，是霍淮川发了条消息过来。

    霍淮川：“味道还不错[图片]。”

    f&q的甜品享誉全球，即使在f国也是郁烟一直所钟爱的，见是自己没吃过的，立刻来的兴趣。

    郁烟先是发了嘴超馋的小猫咪表情过去，然后打字回道：“这是新品？”

    霍淮川从发了消息后，就一直拿着个手机，眼睛看着聊天界面，生怕错过什么。

    见郁烟回了消息，一向冷硬的面部线条都柔和了许多，“嗯，车厘子和蓝莓搭配的海绵蛋糕，他家的朗姆酒味道一直不错。”

    “那是，人家可是从酒庄专门运输来的！我家里还有两瓶舍不得喝，这次回国没带回来，被你这么一说，有点馋了。”

    郁烟消息发出去没多久，就看到霍淮川又发了一张图过来，办公桌上，整整齐齐放着二十瓶她心心念念的朗姆酒！

    郁烟：“！！！”

    郁烟：“你是不是打劫了他家这一批的朗姆酒！”

    毕竟一次只出五十瓶，霍淮川这一下子弄了二十瓶，说是送的，郁烟可不信。

    霍淮川想到当时某人急得跳脚的样子，轻咳一声，“通知过了，不算打劫。”至于对方没同意，是另说。

    “晚点给你送些过去，不过记得别贪杯。”

    郁烟看到消息后，眉眼弯弯的样子一看就是愉悦极了，“odk！”就算贪杯她也要偷着贪杯，毕竟她醉酒后啥都不记得，据家里的管家说，还容易闹腾。

    看着odk的字样，霍淮川下意识摸了摸唇，烟烟醉酒的样子热情可爱，他私心里不希望其他人看到。

    求生欲这东西他一直有。

    办公室外，正准备进来跟霍淮川说该吃饭的封铭，看着霍淮川笑的一脸春意盎然的样子，默默的退了回去。

    第11章

    郁烟从公司回到家的时候，已经接近晚上9点，她对帝爵确实还有很多需要了解，因此就留在办公室多看了会文件，至于回家加班，郁烟想都没想过，家里就该是舒适放松的地方。

    “小姐晚饭吃了么，没吃的话，我去给你做点，虾仁小云吞，鸡丝粥，番茄豚骨面都有。”李妈跟郁烟相处越久，就越将她当女儿看待一般，再说郁烟性子好，李妈想不喜欢都难。

    “吃了的，李妈你去忙吧，不用管我。”郁烟一边说，一边在玄关处换鞋，刚换好，就看到沈楹端着果盘从厨房里走出来，有些讶异，“老妈，你今天这时候居然在家？”

    沈楹拿了块刚切好的莲雾递到郁烟嘴边，见郁烟吃下，才道：“你妈妈我也是会劳逸结合的好不好？再说，我亲亲女儿都回国了，当然要多点机会陪陪呀。”

    本来郁烟都做好今天家里就自己一个人的准备了，沈楹做科研经常待在实验室，郁鹤国今天又去了国外出差，谁知道，回到家有这么大惊喜。

    郁烟嚼了几口赶紧咽下，然后伸手抱住沈楹，在她脸颊上啵了一口，“老妈，我最爱你了！”

    也就在自己丈夫女儿面前，沈楹才没有平时给人的冷漠，整个人都萦绕着母性的光环，柔和的不像样子。

    “这话可别在你爸跟前说，不然他肯定又要闹别扭。”明明在外面总是成竹在胸的稳重模样，一回家跟个小孩子似的。

    可是没办法，自己的男人，只能宠着点呗。

    听到沈楹的话，郁烟伸出食指比在嘴唇前，嘘了一声，“放心，我懂。”

    沈楹拉着郁烟到沙发上坐下后，才指了指沙发脚旁边的放的一个四四方方的箱子，努了努嘴，“甜甜，你猜猜里面装的什么。”

    郁烟过来的时候，挑了好几块莲雾吃，今天的莲雾汁多味甜，还挺爽口，随意瞟了一眼不在意道：“老爸邮寄回来的纪念品？”

    说完后，郁烟才发现，自己老妈看着她，笑的一脸深意，其中还带着淡淡的探究。

    郁烟心思一整，放下刚准备拿起来的莲雾，正襟危坐，试探着询问：“我买的糖果到了？”不应该啊，这家的盒子一向是粉粉嫩嫩的少女感，什么时候改成这种黑不溜秋的了。

    “哦――”沈楹向后靠了靠，拨弄着手腕上的翡翠珠链，“甜甜你之前邮寄回来的那小半盒糖这么快就吃完了？”

    郁烟：……

    麻蛋，一不小心暴露了别的东西。

    不过郁烟是谁，凑到沈楹旁边，抱着沈楹的胳膊撒娇的笑，“妈~”

    沈楹就受不住郁烟这么乖巧撒娇的样子，眉眼微敛，有些无奈，“行了行了，你这吃糖的毛病好歹比小时候强了不少，那箱子里呀，全是酒。”

    “酒？”想到中午霍淮川说的话，郁烟眼睛睁大了几分，效率这么快？

    见自己女儿好似猜到的样子，沈楹嗯了一声，然后略带深意继续道：“送来的人说，他老板和你朋友。”

    一听是自己的朗姆酒，郁烟喜笑颜开的去扒箱子，打开后，看到里面满满当当的朗姆酒，高兴坏了，这可比收到糖果还要令人满足！

    “是之前在f国认识的朋友，他大部分工作都在国内，这次回来后，联系就多了一些。”

    沈楹发现郁烟说到这位朋友的时候，脸上的笑都加深了许多，一时间有些搞不清这笑是因为人还是因为酒，想到自己闺女母胎solo至今，沈楹想多说几句，但是看着郁烟这么高兴的样子，到嘴的话，到底是压了下去，没有继续。

    母女俩又唠了一会，沈楹才放郁烟回房，回到房间后，郁烟先是将刚才拍的照片发到了微博，字里行间难掩小激动。

    不食烟火v：f&q甜品的专属朗姆酒，太幸福了叭！我一定会让它们这个大家族有朝一日都在我的五脏庙里重聚！



    第7节

    将郁烟设为特别关心的霍淮川，立刻点了个赞，这号还是当初为了关注郁烟特意申请的，平时他也不上微博，只有收到郁烟发微博的提示，才会上来看看，点个赞。

    郁烟看到霍淮川的点赞后，一个电话就打了出去，那边接电话很快，只是听到声音的一秒，郁烟就红了脸，这、这声音磁性的犯规！

    这边霍淮川刚从酒局出来没多久，声音带着些磁性沙哑，通过手机传到郁烟耳边，像是有一小撮电流，直接窜到了心尖尖上。

    “烟烟？”霍淮川接通电话后，发现那边一直没声音，有些担忧的开口。

    郁烟回过神，伸手摸了摸脸，心里暗骂自己没出息，幸好别人看不到，不然丢人死了！

    “那个我就是打电话过来跟你说声谢谢的，回国后，我除了回国送你了礼物外，还没送过你什么呢。”

    还有句话郁烟没好意思说的是，即使是回国礼物，她也送了一堆人……

    霍淮川听到后，低低的笑出声，一听就知道主人心情很好，“我们不是朋友么，哪用得着这么客气。”再说，你能回国，就是送我的最好的礼物。

    “对了烟烟，周日你有安排么，我一个好友过生日，我想把他们介绍给你，说来，在f国的时候，你的室友，朋友我就见过，回到国内，我总该把我朋友介绍给你吧。”

    不知道为什么，本来没多想的郁烟，听着霍淮川后一句的解释，有点忍不住多想，郁烟赶忙揉了揉自己脸，美色误人就罢了，郁小烟你现在连听个声音都能被诱惑，没出息！

    郁烟脑海里想了下自己的安排，直接回道：“没安排，对了，你朋友喜欢什么，我总要给他备一份礼物。”

    听到原因答应下来，霍淮川心下有些小雀跃，车窗外的灯火点点映在他眸子里，愈加温暖。

    “礼物我帮你准备，人能到就行，周日上午我去接你。”

    “好啊，周日几点，我收拾差不多后给你电话。”作为一个周末能够睡到日上三竿的人，郁烟觉得还是有必要好好问清楚的。

    霍淮川闻言，轻笑，“你睡饱才是主要，哪怕吃完午饭我们再去也没什么。”

    “你这么说我会当真的。”毕竟每天早上，她都觉得自己被床封印了qaq

    霍淮川抬眼看着窗外，声音轻而柔，“我对你说的话都是真的。”所以，对我，你可以一直信任。

    等两个人讲完电话，霍淮川点进微信群，发了条消息：周末别爬山了，吃烧烤：）

    陆久：？！！

    陆久：是我过生日！是我！

    正在家盘着腿打游戏的陆久暴躁了，之前他说要吃烧烤，哪个王八蛋说这东西上火，过生日吃烧烤没意义，要去爬山的？！

    霍：有意见？

    看着霍淮川简简单单的三个字，陆久蔫了。

    陆久：霍哥英明。

    麻麻，你快来看，霍家那孩子又欺负你儿子了！！！

    第12章

    周日这天，郁烟难得的给手机定了个闹钟……准确说，是三个。

    在第三个闹钟孜孜不倦的响起来，蒙在被子里的郁烟哀嚎一声，心不甘情不愿的往下拉扯了被子，露出自己的小脑袋，皮肤水润白皙还带着不甚明显的红晕，伸手揉了揉眼睛，等适应室内的光亮后，郁烟才从床上起身。

    踢踏着拖鞋，一边将长卷发扎了个低马尾，一边往洗手间走，等洗漱后差不多已经将近十点，郁家的人都知道郁烟晚起的习惯，虽然厨房里会备着温热的饭菜以备不时之需，但是李妈不会上楼来敲门叫人。

    郁烟也没下楼，直接吃了点房间里现有的零食饼干，就算打发了，画了个淡妆，又把头发用卷发棒调整了一下后，才给霍淮川发了消息。

    发完后，郁烟也没等着看霍淮川的回信，毕竟她还要换衣服，找配饰，衣帽间里一向是郁烟自己打理的，虽然猛地一看有些杂乱，但是细看却也是整理的很有条理，而且郁烟很明确的知道什么衣服放在哪。

    霍淮川收到郁烟消息后，就出了门，他今天一大早就醒了，收拾好以后，一直在等郁烟的消息，等把车开到郁烟别墅门口时，才给郁烟来了电话。

    “烟烟，我到楼下了。”

    接电话的时候，郁烟正在选项链，闻言，直接道：“嗯，我也收拾好了，等下就下去。”

    郁烟挂了电话后，将选好的项链戴好，就拎着手包出了门，只是没想到在客厅看到了还没出门的沈楹。

    “妈，你今天不用去实验室？”郁烟下楼的脚步没停，嘴上询问着。

    沈楹手里还端着杯咖啡，扭头示意了下外面，“我瞧着外面那车停了有一会，是来等甜甜你的吧。”昨晚上看到自己女儿下楼来拿零食，她就觉得不对，今天多等了一会出门，果不其然发现了情况。

    “我这不是刚回国内么，我朋友就想着多介绍几个人给我认识，以后也是条门路嘛。”郁烟说着话，接过李妈递过来的橙汁，道了声谢。

    “是昨天送酒的那个朋友？”沈楹说完，没等郁烟回，看她表情就知道自己猜对了，“行了，快去吧，让人等久了不好。”

    郁烟将剩下的小半杯橙汁一饮而尽，小跑着就出了门，沈楹双手交叉抱在胸前，又低头看了下腕表上的时间，挑了挑好看的眉头：甜甜还挺看重这朋友的，比平时早起了一个多小时。

    “你怎么等在外头了？”郁烟出来的时候，霍淮川就站在门外举着伞，眉目舒朗清隽，身姿欣长挺拔，还真别说，大上午的看到，挺养眼。

    霍淮川将伞往前举了举，担心房檐滴下的水落到郁烟身上，既然有人撑伞，郁烟也就没用上拿出来的折伞，霍淮川用的长柄伞，伞下空间很大，即使外面雨哗啦啦的下着，进了车里的郁烟，身上也没落上一点雨水。

    倒是霍淮川，肩膀上有些水渍，郁烟拿了张纸巾，直接伸手给他擦了下，一边擦还一边说：“我这纸巾肯定觉得老荣幸了。”

    从郁烟搭上自己肩膀的时候，霍淮川身子就是一僵，扭头看着郁烟专心擦水渍的模样，脸上浮现出不易察觉的笑来。

    见擦的差不多了，郁烟拍了拍霍淮川胳膊，“好啦，快点出发吧，别让生日主人公等久了。”

    生日主人公郁烟压根就不认识，只知道是霍淮川的朋友，但是一点打怵都没，废话，她要是有打怵这东西，当时大街上哪里还敢拦着一看脾气就不是很好的霍淮川让人来给自己当模特。

    相反，郁烟还挺高兴，毕竟她一直觉得物以类聚人以群分，比如她玩的好的朋友，哪个摆出来不是个顶个的漂亮，霍淮川长的这么好看，他兄弟朋友肯定也好看！

    幸好霍淮川不知道郁烟此时的内心想法，不然怕是今天就不是聚餐了，是来一场自由拳击，你长再好看，脸上挂点彩，还能看出什么来：）

    霍淮川闻言，眉眼柔和带了些无奈，“比起考虑他会不会等的久，烟烟你现在应该先把安全带系上。”

    话落，不带郁烟动作，便倾身上前，帮郁烟将安全带扣好，郁烟微微向后靠在椅背上，鼻尖前是男人干净清爽的侧脸轮廓，郁烟的小眼神不安分的仔仔细细的打量了一番，然后轻轻抿了下唇，怎么办，她刚才居然有一瞬间在想，霍淮川这唇形，是不是小说里常形容的很适合接吻的那一款。

    郁烟咽了咽口水，若无其事的移开目光，可不能吓到人。

    而霍淮川虽然面色未变，但是心里却也不平静，坐回到自己位置后，掩饰性地扯了扯领结，刚才靠近的时候，郁烟呼出的气息仿佛直到现在还带着温度，如果郁烟此时扭头，估计就会看到霍淮川那微微泛红的耳尖。

    两个人到地方的时候，已经临近中午了，郁烟刚下车就看到车库里停了三四辆豪车，其中有一款跟她家车库的还是同款。

    本来今天大家想在院子里烧烤的，谁知道天公不作美，凌晨就开始下雨，到了中午没停不说，雨势还越来越大，于是没办法，烧烤改成了火锅。

    霍淮川从车里拿出装礼物的盒子后，就领着郁烟往别墅里面走，这里他来过很多次，家里的佣人都认识霍淮川，只是看到霍淮川身旁的郁烟时，眼底或多或少都带了些惊讶。

    谁不知道这位霍大少向来不近女色，上次他们家小少爷搞宴会，也就霍少和谢少身边一个人都没带就过来了，因为这，有几位名媛小姐就想上前套套近乎，谢少还好一些，态度随和优雅，霍少就没那么好说话了，一个眼神扔过来就让不少人退却。

    有个名媛不服输，故意将香槟撒到了霍少的西装上，刚想上前说帮忙擦擦，就被霍少给躲开了，脸色又冷又淡，声音带着说不出的厌恶，“离我远点。”

    至今佣人们还记得那位名媛尴尬煞白的脸色，大概谁也没想到，上流社会的贵公子，会连面子工程都懒得做吧。

    其实这还是佣人误会霍淮川了，毕竟他真不想做面子工程，说的话会更简短一些，那就是：滚！

    那天因为宴会主人是陆久，霍淮川才压制了心里的火气。

    “川子，你往常可从来――”不迟到的。

    陆久听到开门声，就知道只能是霍淮川，毕竟其他人都在这呢，只是刚抬头，看到来人后，剩下的四个字硬生生的堵在了喉咙里。

    从小到大不近女色，除了长辈也没给哪个女人好脸色过的霍淮川，现在跟个小姑娘距离连一拳都不到就算了，脸色都温柔成啥样了，他这是担心说话声音大了吓到人么？！

    不过还真别说，这小姑娘长的真好看，皮肤白皙透亮，眉眼如画，俏生生的站在那，跟个小仙女似的。

    “烟烟，这几个都是跟我一起长到大的朋友，一直想介绍你们认识，不过没想到拖到现在。”

    郁烟站在霍淮川身边，脸上带着盈盈笑意，听到霍淮川的话，神态自若的打招呼道：“你们好，我是郁烟，大家叫我小郁或者烟烟都可以。”

    “我、我是陆久。”不知道为什么，陆久觉得郁烟的声音有点耳熟，不过美人嘛，有几个声音不悦耳动听的，当下也没多纠结。

    反而饶有兴趣的询问：“小郁，你要是被胁迫了就眨两下眼，你陆哥我一定会解救你于水火之中。”

    “胁迫？”郁烟显然没get到陆久话里的意思。

    “陆久，你闭嘴吧。”霍淮川随便拿起旁边桌子上放着的橙子，一把扔向陆久，要不是陆久反应快，这橙子还真就打他嘴上了。

    陆久握着橙子炸毛：“卧槽，我前天刚修了牙，你这想让我这个寿星公再进医院啊。”

    谢眷时从一开始的震惊中缓过神来，淡笑出声，“烟烟是吧，我叫谢眷时，你喊我谢哥就行，至于这个陆久，他脑子时常不清醒，你不用搭理他。”

    一旁的安裕和秦溱也轮番介绍了一下自己，霍淮川见状又道：“谢二是做传媒的，跟很多娱乐公司都有过合作，以后烟烟你公司要是缺代言人或者拍宣传片的，都可以找他，他在这方面比较专业。”

    谢眷时还是第一次见到霍淮川这么殷勤的对一个人，“专业这俩字我爱听，不过不知道烟烟是做什么的？”年纪轻轻就已经接手公司事务了？

    这代言人和宣传片怎么听，都像是品牌部该干的事情。

    见谢眷时问起，郁烟便道：“承蒙我老爸厚爱，目前算是帝爵的珠宝设计总监，以后可能真的有需要谢哥你帮忙的地方。”

    听到这，再想到郁烟的姓氏，谢眷时几人明了，这郁烟分明就是郁鹤国那宝贝小公主啊，想到前不久几个人谈到郁烟的时候，霍淮川的反应，心下对当初的猜测又肯定了几分。

    “好说好说，到时候你需要什么类型的艺人跟我说，保准一找一个准。”

    “行了行了，知道你绯闻多，你那些绯闻女友排个队，清纯的，高冷的，妖娆的，可不样样有么。”秦溱将大花虾一个个扔下锅，漫不经心的吐槽。

    谢眷时一听不干了，“放狗屁，你就愿意在外人面前诋毁我，老子洁身自好的好么！”

    安裕笑了笑，肯定道：“那倒是，洁身自好，川子排第一的话，谢二怎么着也能排个第二。”说完，还丢给霍淮川一个我是不是很够意思的眼神。“不过川子你也是，瞒的这么严实，早知道烟烟过来，我合该叫上我女友，陪烟烟说说话也好。”

    闻言，霍淮川一边给郁烟拉开椅子，又给了她倒了杯果汁，一边道：“没事，陪说话我来就行。”

    陆久几个人对视一眼，心里皆是无奈，好嘛，这不近女色，冷漠寡言的标签，在郁烟跟前，都被扯的干干净净。

    毕竟郁烟不是活在象牙塔里不谙世事的公主，一顿饭吃下来，言谈举止确实让陆久四人从心底惊叹，几个人聊的话题倒是因此多了起来。

    吃完饭秦溱有事要先离开，剩下没事干的大家商量着打牌或者玩游戏，郁烟游戏玩了不少，最近还真没什么吸引她的游戏，倒是对打牌挺有兴趣的。

    于是一番讨论下来，牌局就定了下来，四个人打，霍淮川看，按照陆久的控诉，霍淮川这个人，套路多还会记牌，最烦的是，他每次都专挑一个人坑，没错，那个人姓陆，名久：）

    打牌的时候，霍淮川搬了个椅子坐在郁烟旁边，亲眼见证陆久从一开始的跃跃欲试到后来的蔫了吧唧。

    郁烟点了点自己身前赢的砝码，笑的有些不好意思，“谢谢大家关照。”

    输的一分不剩开始怀疑人生的谢眷时三人：……

    他们可算看出来了，霍淮川打牌，专挑陆久一个人坑，郁烟打牌，那才是真正的一坑三啊！

    这叫什么，不是一家人，不进一家门？

    再转头看霍淮川坐在郁烟旁边笑的一脸春风得意的样子，三个人暗暗地呸了一声，这要是哪天真追上，霍淮川你能得意的尾巴都翘天上去！

    第13章

    唯星咖啡厅

    舒缓的钢琴声慢慢流淌，颇具情调的暖色灯光一束束洒下来，落在身上，空气中弥漫着醇厚的咖啡味道。



    第8节

    “小烟烟，认识了一群大佬的感觉如何？”苏潋搅拌着咖啡，眼中满是八卦，“话说，安裕真的安心继承家产，不再作曲了？”

    说到这，苏潋还有些遗憾，安裕作的曲子她一直很喜欢，只是没办法，她出道的时候，安裕已经退圈。

    郁烟喝了口咖啡，感受着味蕾间的甜中带苦的味道，语气有几分漫不经心，“没什么感觉，我在f国认识的也不少好吧。”

    “再说，我同他们也不过是面子工程，看在霍淮川的面子上罢了。”从心里接受一个人，哪有那么容易。

    其实郁烟想复杂了，其他几个人接没接受陆久不知道，但是在他打牌的时候，被郁烟打的片甲不留后，他就打心底里接受郁烟了，毕竟他之前整天跟在霍淮川屁股后头也是因为幼稚园的时候，被霍淮川狠狠揍了一顿的原因：）

    “安裕的话，看样子好像也确实没有重新作曲的打算。”

    闻言，苏潋哀嚎一声，抓了抓刚剪的利落短发，“我要是早出道几年多好，说不准我现在的成名曲就会是安裕作曲，苏潋作词了。”

    苏潋说完抬头见郁烟还煞有其事的点头，当下就乐了，“小烟烟，你是不是也同意我的话！”她苏潋就是这么优秀！

    “梦想还是要有的，一旦见鬼了呢~”郁烟笑眯眯的回道，多年的交情，一个后仰，刚刚好躲过了苏潋伸过来的魔爪。

    苏潋见偷袭不成，哼了一声，不过她自己也知道是不可能的，“我们等下去看看香水吧，我家那几瓶味道都闻腻了。”

    “得了吧你，你家的香水那叫几瓶么，开个店都绰绰有余，再说你想买香水还用特意去看？”手机里加的那些店员又不是吃干饭的，像郁烟，苏潋这样的常客，每次有新品上架，都会将产品简介书发给她们，以供挑选，“你就是对香水店的帅哥心怀不轨。”

    被郁烟拆穿，苏潋也不害羞，大大方方的承认，“没办法嘛，这些香水店里的店员一个个高大清瘦，白净帅气，看着多养眼，再往香水店这么一站，整个人格调就上去了。”

    “还有小烟烟，难道你就不想去看看？”

    “想。”知根知底的朋友，从来不用来那些虚的！

    只是当两个人喝完准备结账的时候，却遇到问题了，收银员脸上挂着客气得体的笑意，“您好，您这桌一共768元，一位姓顾的先生已经提前付过了，这里还有一张他留的卡片，说是给一位姓郁的小姐的。”

    收银员看着郁烟和苏潋，显然是不知道哪一位姓郁。

    不待郁烟开口，苏潋先一步笑道：“我就是郁小姐，卡片给我吧。”

    闻言，收银员松了一口气，然后将卡片交给苏潋，苏潋倒是没立即打开，而是挽着郁烟的手一起出了门。

    等确保收银员听不到，苏潋才一脸坏笑的拿出卡片，在郁烟眼前晃了晃，“这是哪位追求者呀。”

    郁烟轻飘飘的看了卡片一眼，然后耸了耸肩，“我也不知道，你拆开看看。”

    苏潋：……

    “你就不好奇？”

    “好奇。”郁烟睁着水润的杏眼注视着苏潋，“你看我眼眸里是不是闪烁着不易察觉的好奇。”

    “你跟球儿混久了，被影响了吧？”这句话放在小说里看，她还真没觉得有什么，亲耳听郁烟说出来……啧啧啧，她又没一双火眼金睛，能看出好奇就不错了，还不易察觉的好奇，鬼能看出来哦。

    苏潋和郁烟这么多年朋友，自然知道郁烟说的是真心话，也知道郁烟别说心里有没有这位顾先生，她怕是一早就忘了这人是谁。

    “多年不见，郁小姐还是一如既往的迷人可爱――顾。”苏潋刻意换了一副播音腔，一字一字的念出来，看到顾后，切了一声，“搞什么神秘啊，卡片都写了，连个大名都不留。”

    说完后，又用胳膊顶了顶郁烟，“这都夸你迷人可爱了，都不知道跟收银员形容一下哪个是你？”虽然她俩都是美少女，但是一长发一短发，还是很好分别的吧。

    郁烟伸手拿过苏潋手里的卡片，往前走了几步，直接扔到了垃圾桶里，从头到尾，看都没看。

    “要是这位mr顾知道小烟烟你这么多，估计要心碎咯。”苏潋上前挽过郁烟的胳膊，话落继续补充道：“不过这人是对自己太自信么，还是觉得你认识的人里，姓顾的就属他会给你留下的印象最深？”

    “谁知道呢。”两人在这个话题上没再继续，而是转而向香水店走去。

    郁烟确实没想起来这位姓顾的是谁，她认识的人里，印象最深的大概是曾经教她书法的顾老先生……

    香水店在街道的另一边，从花神咖啡厅走过去，路程不过十分钟，只是两个人才走了几步，就听到尖叫的女声，“抓小偷啊！”

    “那人是小偷，他偷了我的包！”

    紧接着两个人就看到疯狂往前跑的中年男人，还有后面紧追不舍的女人，只是女人确实在慢慢落后，苏潋想都没想，冲上前去，就是一脚，正中心窝，男人被踹倒在地，捂着心口，怕是没想到，一个小女生有这么大的力气。

    只是还不待苏潋有下一步动作，男人慌乱爬起来，见苏潋还想拦，神色带了些疯狂，从怀里掏出折叠刀，对着苏潋就刺了过来，“你给我让开！”

    周围围观的众人忍不住倒吸了一口气，其中不乏好心人报警，但是更多的确实围观而已，本来看到苏潋将小偷踹到，众人还想拍手叫好，谁知道就出现了这么个转折，那刀光在阳光是甚是刺眼。

    苏潋还是第一次被人拿着刀冲过来，一愣的功夫，刀已经贴近，苏潋不知道是心理作用还是怎么回事，她甚至觉得感受到了刀的凉意，想抬脚踢人，却仿佛定住一般。

    “你愣着干什么！”郁烟心跳都快吓停了，想都没想，伸手就是握住中年男人的手腕，向上一折打掉了匕首，同时对着苏潋又惊又怒的吼道。

    她甚至不敢想，这刀要是真插进去，会发生什么事情。

    被郁烟一喊回过神的苏潋，才真觉得腿是自己的了，二话没说，用了出生以来最大的力气踹了过去，你奶奶个腿，拿个刀吓唬人！

    这时候警察总算赶到了，制服了小偷以后，郁烟和苏潋自然也要需要去警局录下口供。

    “烟、烟烟，你没事吧。”

    郁烟扭头，就看到霍淮川慌里慌张的跑过来，脸色带着些不正常的白，刚才霍淮川正坐在自家车里，准备回家，因为看到郁烟就让司机在路边停了一下，谁知道还没下车，就看到这么一幕，当时霍淮川腿都是抖的，开车门下车的时候，还因为腿软险些绊了一下。

    “我没事。”郁烟说完，还伸出两只手在霍淮川身前摆了摆，然后又转身给他看了看，笑着道：“你看，是不是一点事都没有？”

    霍淮川眼神不落的仔仔细细的打量好几遍，见确实没事，才松了口气，嘴巴里直念叨着，没事就好，没事就好。

    还不待两个人再说些什么，就有人认出了苏潋，“那是大明星苏潋吧！”

    “卧槽，刚才带着帽子没认出来！”

    “苏潋武力值这么高的么！”

    这时候，苏潋才反应过来，刚才太混乱，她棒球帽不知道什么时候掉了，虽然还带着墨镜，但是有一个人开口，其他人陆陆续续开始觉得像，甚至已经有人开始拍照，好在来的警察有好几个，加上霍淮川，愣是闯出了一条路，一路畅通无阻的到了警察局。

    郁烟和苏潋就是路见不平拔刀相助，问的话也不多，倒是听另一边负责询问的警员说了一嘴，原来那中年男人不是无缘无故的偷东西，而是孩子得了病，一天几千的医药费早就榨干了家里，实在没办法才走向这条路。

    而中年男人看到郁烟和苏潋两个人后，脸上满是悔恨，弯腰低头跟两人道歉，“我知道我说什么都没用，也不求你们原谅我，对不起，对不起。”

    直到被警员带走，那人还在说着对不起，只是声音哽咽，带着压抑的痛苦。

    苏潋看了他背影好久，眼中情绪莫名，然后才吸了吸鼻子，转身朝警员走去，“那个，我能知道他孩子在哪家医院治疗么？”

    等一行人事情弄妥已经很晚了，苏潋的经纪人老早就赶了过来，遇到个不省心的小祖宗她能怎么办啊！

    “那我就先回去了，你也好好休息，今晚说不准你又要做噩梦。”郁烟看着苏潋有些担心，这丫头，看着坚强，实际上有时候胆子小的不得了。

    苏潋脸上扬起笑，“放心吧，我床上两只大熊可不是摆设的。”

    说完后，转头看向霍淮川，“那麻烦霍先生将小烟烟安全送回家。”

     奇_书_网 _w_w_w_._q_ i_ s_h_u_9_9_ ._ c_ o _m
    “嗯。”霍淮川应下后，便和郁烟一起离开，隐约间苏潋还能听到霍淮川在问郁烟饿不饿，要不要等下去吃点东西。

    回去的路上，苏潋刷了下微博，然后蹭的一下坐直了身体，看着微博登顶的热搜，眼睛瞪的大大的，“卧了个槽，哪个王八操造谣呢！”

    当天的微博热搜前三名赫然就是：

    #名不见经传小麻雀凭何拿下霍家大少#

    #霍淮川恋情曝光，女子系苏潋介绍#

    #天后苏潋街头制服歹人，是作秀还是真有其事#

    经纪人听到后，转身看到苏潋手上的手机后，心下明了，凉凉道：“比起骂那个王八蛋，你该反思下，自己的粉丝为什么连霍少的女友粉都干不过。”

    苏潋：……

    第14章 【修】 ...

    不得不说，作为京圈中的贵公子，加上近几年在商业上展现的非凡手段，即使与娱乐圈毫无相干，霍淮川也自带话题热度。

    他和动不动就因为花边新闻上热搜的谢眷时是好友的事情有不少人知道，只是不同于谢眷时，霍淮川上的大多是财经新闻，今天这种绯闻还是第一次上。

    “老板，这热搜我们怎么处理？”封铭见自家老板看着手机，越看脸色越不好，小心翼翼的询问着，作为秘书兼助理，封铭处理起事情来还是挺符合霍淮川的要求的，但是这次不一样啊，先不说他第一次碰到老板和花边新闻沾上边，就是老板和郁烟的关系他就猜不准。

    霍淮川睨了一眼这个白痴助理，手指一点，退出微博，冷淡道：“还能怎么处理，发律师函，整理完全告上去，一个个闲的没事干，话都不会说的，留着也是浪费国家粮食。”

    “幕后谁主导的查清楚一起给我。”

    “好的，老板。”封铭说完以后，不动声色的将郁烟在自己心里的位置又往上挪了挪，说不好这就是未来的老板夫人，不能得罪是不够的，他要供着！

    这边郁烟自然也看到了微博热搜，还好奇的点进去看了看，不过看了几条就没兴趣的又退了出来，没办法，一共画面里就三个人，霍淮川和苏潋都有正脸照，就她是个背影。

    第二天，郁烟一大早到公司，恰好在电梯里碰到了周梦兰，不待郁烟开口，周梦兰勾着嘴角嘲讽地笑了笑：“我还以为你有多大的能耐呢，到头来人家都不愿意承认你。”

    郁烟皱了皱眉头，嘴里还嚼着糖，“一大早吃炮仗了？”

    见郁烟脸上毫无伤心难过，周梦兰只觉得这小丫头演技还真好，也是，演技不好能搭上那样的豪门公子，正好这时候电梯门开了，周梦兰先一步走了出去，幸灾乐祸的丢下一句：“一晚上就让新闻撤的干干净净，明摆着不愿意和你扯上关系，N瑟什么。”这设计总监的位置，迟早会是她的！

    郁烟叫住人，懒洋洋的跟出来，嗤笑，“我说周梦兰，你服不服对我来说真没什么，但是你要认清一件事，现在我是设计总监，官大一级压死人，何况，说句不好听的，哪怕我想辞了你，也不过一句话的事情。”

    “人家愿意不愿意的，用不着你点评，起码我能扯上的关系，目前的你，连碰都碰不到。”

    说完后，也不再看站在原地气的脸红的周梦兰，郁烟踩着高跟鞋直接离开，到了转角，才拿出手机点进微博看了一眼，确实，昨天微博上还一堆骂她小麻雀，狐狸精，灰姑娘的，现在热搜除了苏潋那条见义勇为的，关于郁烟和霍淮川的一丁点都不剩。

    这么一会，郁烟才想起来，昨天临睡前霍淮川发来的那句我会处理好的，你不用担心的微信消息是怎么一回事，这可不就处理好了么。

    其实郁烟当了几年游戏主播，很多骂人字眼就看到过，一开始还生过闷气，后来也就想开了，比如这狐狸精，一般长的不好看的人好意思叫狐狸精？还有这灰姑娘，你从小要不是过着富裕生活好意思叫灰姑娘？

    至于小麻雀，郁烟则是选择性无视了，去他的小麻雀，你们一家子都是小麻雀！还是注定被吃掉的一家子！

    郁烟昨晚就收到了部员们的设计方案，挑挑拣拣还真有能看的，早上开会的时候，见大家或多或少都有些紧张，郁烟反倒笑了，“我又不吃人，你们紧张什么，方案我都看了，还不错。”

    “首先我们说一下叶晨的设计，从浩瀚宇宙入手，繁星、银河作为设计元素这点很有想法……接下来是方圆的作品……”

    将交给自己的几份方案一一点评后，郁烟又用投影仪放出自己新分析的数据，一边放一边道：“这是我根据公司近五年的销售数据分析，其中包括销售额，客单价，各个宣传方式转化，用户反馈等一系列，下面我希望大家可以看着这个，想一下自己的方案有没有可行性。”

    一直被忽略的周梦兰忍不住微微睁大眼，她压根没交什么策划案，就是等着郁烟问她的时候，好把准备好的一箩筐的话都吐出来，好好怼一怼郁烟，杀杀她今早的锐气，谁知道郁烟根本不cue她！

    周梦兰这会是想张嘴，却根本插不进去话，不张嘴，心里又憋屈的要命，脸上红一阵白一阵的，好不精彩。

    而郁烟还真就一点眼神都没分给周梦兰，早上都对刚了，还做个屁的面子工程。

    “接下来我想给大家看一下我的方案。”

    郁烟这句话，让会议室里的大家都有些惊讶，虽然说设计总监的岗位职责是设计满足公司主流消费群体需求的珠宝产品，但是因为一开始就知道郁烟是靠关系走后门来的，她们也只当郁烟会管理而已，结果现在告诉她们，郁烟不仅会管理，还真的能设计出产品来？

    心里抱着这种疑惑，大家都专心看起郁烟新换上的ppt，结果这一看，就被深深震撼了，这是什么神仙画的设计图！

    这曲线美和自然美的结合，元素之间的搭配也太优秀了叭！

    哪怕是在国外看过许多展的周梦兰，也不得不说，郁烟的设计比起她曾经跟过的名师，也不遑多让，可是她那位名师，如今已经四十多岁，而郁烟才多大，二十几岁！

    “这次初秋系列我一开始也是同叶晨一样从宇宙星空入手，不过后来改成现在的行业系列，一共十二款，从医学，科学，教育学等等延伸，每一款都带有自己的独特故事，设计风格上相较于之前，做了一些突破，更加大胆随性……”

    其实郁烟之所以改变想法，是因为那天晚上无疑看到的一个卫视节目，节目中通过走访讲述了国内如今社会紧张的医患关系，家长老师关系等，也让郁烟这个从小长在国外的人，内心受到触动。

    郁烟静下心说话的时候，好像自带治愈buff，温暖的仿佛春风划过，哪怕仅仅是听着也觉得是一种享受，也是因为这种特性，导致郁烟当主播的时候，很多粉丝不是冲着操作来的，是冲着郁烟的声音来的。

    其实要郁烟来说，靠声音吸粉的主播倒是常见，像她知道的另一位主播，人家就厉害了，靠笑声吸粉。



    第9节

    有次郁烟无意点开他的直播，正好被沈楹听到了这笑声，还顺嘴夸了一句，这主播不错。

    郁烟：……

    有的人笑声就是有这种魔力，不服都不行。

    除了周梦兰之外，大家都听的极为认真，甚至开始顺着郁烟的话，开始想，宣传要怎么拍，每一种珠宝自带的术语要怎么构思，不知不觉，一个个平时埋头画图的设计师，开始考虑起其他部门人的工作。

    “大家对这个系列有什么其他意见么？”郁烟讲完以后，觉得有些渴，喝了口温水才坐下来说道。

    下面的几个人显然都没意见，甚至开始吹起了彩虹屁。

    比如这简直是神仙画画，又比如这要是做出来，一定会让其他同行刮目相看的，再比如更夸张的说什么果然是人好看，画的图更好看。

    总的来说，会议室里只有周梦兰那里是低气压，其他地方，都分外和谐。

    见状，郁烟弯了弯唇角，“那么祝我们成功。”

    “一定！”“我从来没有这么有信心过！”

    “总监你简直是我们的明灯。”

    这一句句夸奖，虽然知道带着水分，可是周梦兰仍旧觉得肝疼！

    郁烟你个小婊砸！

    第15章

    让郁烟没想到的是，前一天还对她句句嘲讽的周梦兰，第二天就递了辞呈，话里话外暗示自己挤走了她，她实在待不下去，为了保留最后的体面，只能先开口提出离职。

    周梦兰递辞呈的时候，郁烟也在张百兴的办公室里，准确来说，周梦兰就是特意选了郁烟在的时间过来的。

    “小周啊，你在公司的时间也不短了，也是我们的功臣，不过人各有志，也希望你以后能够找到更好的舞台。”张百兴笑着说了几句场面话，让周梦兰没想到的是，他居然一句挽留的话都没有。

    见状，周梦兰冷笑出声，反正也要离职，索性什么事情都摊开了讲，“张总，您也别被某些人迷了眼，看到有点能力有点背景就罩上了，要知道靠不正当手段弄来的背景比泡沫还脆弱，我倒是对帝爵未来的发展拭目以待！”

    说完，转身就走，临出门的时候，还直接摔了门，发出嘭的一声，震的门口的花瓶里的花朵都晃了晃，晃晃悠悠的飘落了几片花瓣下来。

    张百兴擦了擦额头的冷汗，看着面色上看不出喜怒的郁烟，小声问道：“小郁，你就这么让她走了？”

    他一直知道周梦兰这人有点心高气傲，今天能搞这么一出，想来早就找好了新东家。

    郁烟坐在沙发上从周梦兰出门到出门连姿势都没换一下，懒懒散散的打了个哈欠，“说什么，我倒是挺想看看以后她是怎么跌下去的。”

    “最近长景集团不是在到处挖人么，她赶着这个时候离开，十有八九是去了长景，说不准还会负责他们秋冬系列的设计，我很好奇她能设计出什么不得了的作品来。”

    最近两年周梦兰负责的系列，一开始的确实不错，很有灵气，设计上也有巧思，只是到后来的，一水的浮夸风，估计讲个创意来源，都要磕磕绊绊。

    对于郁烟的猜测，张百兴倒是赞同，长景集团一直专注于餐饮业，最近开始涉及珠宝行业，正在私下挖人才，周梦兰一直想跳槽，如今碰到合适的东家，迫不及待的跳过去倒也是情有可原。

    正巧这时候，郁烟感受到手机振动，低头看了一下，发现是个陌生号码发来的短信：不知道今晚郁小姐可否有空赏脸吃个饭？

    郁烟看了两秒，手指一划，选择了删除，好友即便换联系方式，也会通知她一声，这陌生号码，要么是从别的渠道拿到她联系方式的，要么就是之前哪次宴会和她交换名片拿到的，不管哪一种，都没好到能吃晚饭的程度。

    只是发信的人，似乎下定决心要请郁烟吃饭，等了一下午没有等到郁烟的回信后，下午的时候又发了一条过来：郁小姐已经忙到连一起吃饭的时间都不给了么？那我可真难过。

    正窝在自己办公室里画图的郁烟：……

    好在这时，一条熟悉的号码打了过来，郁烟直接接通：“老爸，你终于回国了么！”你这通电话打的太及时了！

    正坐在车里的郁鹤国听到女儿这么激动的话倒是一乐，“甜甜是不是觉得家里缺了老爸我，特别无聊，晚上也没人给你榨果汁喝，看电视剧也没人陪你吐槽了。”

    “……是的，老爸。”郁烟停顿片刻便给予了肯定。

    虽然苦瓜猕猴桃果汁她一点都不想喝，狗血的家庭伦理剧也一点兴趣都没有，但是谁让这是她老爸呢，宠着呗。

    “哈哈哈哈，不愧是我闺女。”郁鹤国笑的开怀，然后看了眼放在自己旁边的盒子，邀功道：“甜甜，老爸这次给你和你妈带回来的礼物，你俩一定会喜欢的。”

    闻言，郁烟放下手中的画笔，轻轻地合了一下眼，有些无奈，“老爸，你上次开会回来也是这么说的。”甚至为了早点给她们母女俩‘惊喜’特意坐了家里的私人飞机回来。

    “然后呢。”

    郁鹤国：……然后，他睡了一个礼拜书房。

    “甜甜，我这次的审美真的不直男癌，我有信心。”当时拍卖跟他追价最狠的那个，明显是为了旁边老婆拍的，这说明，这东西不光他个大老爷们觉得好看，女人也会觉得好看！

    郁烟睁开眼，嗯了一声，“今天老妈也回家，咱们三个是在家吃还是出去吃。”

    “在家吃，我等会直接回家，不去公司，下厨给你们俩做好吃的。”

    不知道为什么，郁烟觉得出了一次差，她老爸自信心膨胀了不老少。

    “好。”

    挂了电话后，郁烟想了想了又给家里去了电话，听到李妈的声音后，郁烟组织了一下措辞，嘱咐道：“李妈，我老爸等会回家要亲自下厨，您等下把厨房里那些带壳的，不好做的都放起来，别让他看到，还有就是，您在旁边看着点。”

    “没问题，没问题，我等会就收拾食材，保准从头到尾都在旁边看着。”

    “嗯，好。”

    这下子，郁烟才是真的放下心来，他爸做饭倒是说不上能把厨房点了，不怎么好吃是真的，尤其是做带壳类的海鲜，非要说什么这是原汁原味，结果到最后，全是便宜垃圾桶的节奏，为此，郁烟和沈楹母女俩对郁鹤国进行了长达三个小时批判，浪费是很可耻的！

    见时间差不多，郁烟也开始收拾东西准备下班，他们公司加班的不少，不过不存在什么强制加班，要是你效率高，规定的八个小时内，能够完成自己的任务，那么按时下班，领导也不会找你谈话。

    像郁烟之前在f国的朋友，到点下班，周末更是不接受一切工作，而有的公司甚至会在你加班的时候，给出警告，超过劳动要求的时间，会给予辞退。

    刚补了口红，正照镜子的郁烟再次听到手机传来的震动声，还以为是郁鹤国又有什么事情，看都没看就点了接通，只是手机放到耳边，传来陌生的男声后，郁烟才皱着眉扭头看了看手机显示的电视号码。

    好嘛，可不就是发短信的那人。

    对方似乎感受不到郁烟心底的嫌弃，清越的声音再一次传来：“看来，郁小姐真的是将我忘了呢。”

    郁烟觉得这语气听着她好像个渣男哦：）

    第16章 【修】 ...

    落地窗外夕阳的余晖洒进来，隐隐可见郁烟低垂的又长又弯的睫毛下的阴影，电话那边的主人似乎还想说什么，郁烟勾了勾嘴角，没等那人说话，直接挂掉，从接通到刚才，不过半分钟。

    挂完电话，郁烟直接将手机号码拖入黑名单，这人声音一开口，郁烟就想起来了，只是之前不愉快的记忆，让她没耐心陪着聊下去。

    郁烟一边轻哼着旋律愉快的小调，一边把补妆用的镜子，口红放回包里，然后才拎起包起身出了办公室。

    而这边的顾景深，听着电话那头传来的嘟嘟嘟的声音，握着手机的手慢慢攥紧，能够看到手背处浮现的青筋，本就冷硬的脸部线条，此时更是布满寒霜。

    恰巧这时，秘书曾娇敲门而进，看着坐在办公桌前明显心情不好的老板，美眸秋波流转，声音嗲的有些腻人，“老板，你让我定的餐厅――”

    “滚出去！”

    嘭的一声，桌子上的资料被扫落，掉了满地，顾景深看着楞在原地的曾娇眉宇间满是不耐，“我不想再说一遍，滚出去。”

    直到出了办公室，曾娇的脸色都是惨白的，她想不通昨晚还与她热情似火的男人，此时怎么能用那么冰冷的目光看着她，本来因为顾景深让她订情侣餐厅来约别的女人吃饭，她还想闹闹别扭，引起下男人的同情心，可是刚刚的一下子，曾娇现在是什么别扭都不敢闹了。

    她突然有些明白，上一个离开的同事，为什么告诉她要认清自己的身份，在那个男人眼里，自己只怕是个随时可以丢弃的女人，不，甚至可以说是物品。

    其实郁烟对顾景深这个人印象不好，说起来也简单，两个人第一次见面是在一家公司的宴会上，郁烟的老师是这家公司珠宝的主设计师，顾景深是郁烟老师一位朋友引荐的，当时说是顾景深有意掌管自家公司旗下的珠宝公司，所以想要多认识一些珠宝界名人，也算打开人脉。

    郁烟是认识顾景深的，她大学同系学姐的新男友，之前有过几面之缘，让郁烟没想到的是宴会临近尾声，顾景深递给她一张名片，语气平淡又熟稔道：“买你三个月，郊外一栋公寓外加没上限副卡。”

    说完，见郁烟只眸色清冷的看着他，慢条斯理地理了理西装衣袖，“这待遇不错，比你学姐要好，如果你乖点，再多些也不是不行。”

    顾景深第一次见到郁烟，就觉得她比自己女友有意思多了，奈何暗示了几次，小姑娘不知道是真傻还是装傻，从不接着。

    郁烟：……

    众目睽睽之下，穿着一身星空连衣裙，站在那像个小仙女似的郁烟，十分以及特别温柔的将手里的香槟泼到了顾景深西装上，然后蓦地笑了出来，端的是肆无忌惮，“对不起，手滑了。”

    说完，也不管顾景深隐有怒气浮现的脸，懒散补充道：“其实……我想直接泼你脸上的。”这装的怎么就不是硫酸呢。

    “郁小姐想有骨气，也要分清场合。”分场合的顾景深即使心里恨不得好好收拾收拾郁烟，但确实没动手，当然，郁烟还是能够听出来，这句话里的咬牙切齿的。“还是说，郁小姐想要一回去就被老师扫地出门？”

    顾景深也不是什么强迫人小姑娘的人，他只以为郁烟当自己是她学姐男友抹不开面子，今天给她个机会同时开出了自认最优渥的条件，谁知道竟被人狠狠的下了面子。

    而郁烟老师没听到两个人之间的对话，但也知道怕是顾景深说了什么不好听的，刚想站出来，就被郁烟摇了摇头制止了。

    看着自己面前的男人，郁烟呵笑，漫不经心道：“我会不会被扫地出门，不用你挂心，倒是顾先生在f国的项目能不能顺利实施，我很好奇。”

    不等顾景深开口，继续说着，“对了，一栋公寓还郊外的？这公寓价值都不够我一块手表的，还无上限副卡，我包里主卡丢一张我都记不住，这么点东西你一个大男人也好意思说的出口？”

    说完，郁烟施施然转身，目不斜视的离开，路过侍者的时候，还淡然的将空的香槟杯子递给他，并且笑着道了声谢。

    至于事后，顾景深是摔杯子还是砸桌子，她可不介意，反正主人家也不找她赔偿~

    那天大概是顾景深平生最丢脸的一次，偏偏参加的聚会的无疑不是巨头大佬，他又不能警告他们这些人不外传，顾景深不是没想过郁烟会拒绝，小姑娘嘛，矜持矜持，小任性一下，他也可以理解，但是他偏偏没想过郁烟会这么下他的面子！

    回去以后顾景深想到郁烟离开时说的话，再想他同郁烟老师寒暄时，那人前后态度转变，立刻让手底下的人去查了郁烟的家世背景，这一查顾景深才发现，自己踢了怎么样的一块的铁板。

    郁家在f国的地位和人脉远不是他能比的过的，哪怕他们顾家在国内的影响力，也是远不及郁家的，之后顾景深本想着与郁烟交好，谁知道负责的项目一个问题接着一个问题，让他无暇分身，最后更是被不满的父亲直接叫回国。

    他们顾家在f国的发展还没开始，便被掐死在摇篮里，因为这，他那个弟弟，一个小三的孩子，也敢蹬鼻子上脸嘲笑他，甚至开始与他争夺长景集团的继承人位置，斗完外面，斗家里，等一切稍微好下来后，顾景深居然听到郁烟回国了，想到自己在顾家的处境，顾景深觉得郁烟是他目前能够想到的最好的联姻对象。

    一开始在咖啡店见到郁烟，他还想着神秘一些，看看郁烟态度，谁知道后面的短信石沉大海不说，连亲自打的电话都能被当面挂断。

    看着窗外渐深的夜色，顾景深眉宇间满是志在必得，从小到大，他想要的东西就没有得不到的，即使是女人，也是一样。

    顾景深心里作何想，郁烟不知道也压根不在乎，一回家就闻到厨房里糊香糊香的味道，郁烟叹了口气，然后任命的将换下的高跟鞋放进鞋柜，踢踏着拖鞋进了厨房。

    厨房里倒是没有什么烟雾缭绕的景，毕竟吸油烟机也不是放着好看的，郁鹤国身上穿着合身的家居服，从郁烟的角度能够看到他微微隆起的啤酒肚，不大，但是也有了一定‘曲线美’。

    郁鹤国正专心致志的看着锅里的帝王蟹，要不是郁烟知道，这流程就是个清水煮，还真以为是要做什么豪华料理呢。

    一旁的李妈看到郁烟，脸上露出笑：“小姐回来啦，晚上的菜做的差不多了，对了，今天还熬了有鳕鱼花胶老鸡汤，你上次不是说好喝嘛，今天可要多喝点，这回家才多久，看着都瘦了。”

    对于胖瘦这种事，郁烟只想说，有一种瘦，叫做长辈觉得你瘦。

    “好，我今晚肯定能喝上两碗还不止。”郁烟笑眯眯的应下，李妈做的花胶老鸡汤确实好喝，熬了八|九个小时，滋味鲜甜醇厚，喝了一次就忘不掉那种。

    听到声音，郁鹤国转过头，然后对郁烟招了招手，“烟烟过来看，这帝王蟹个头大不，等会老爸亲自给你还有你妈去壳。”

    郁烟凑上前，看了看把家里最大号锅给占满的螃蟹，点了点头，“确实大，不过爸，这螃蟹，再煮，肉就老了。”

    “哎呦！捞捞捞。”郁鹤国说着话就拿起旁边的夹子准备捞螃蟹，临了还不忘让郁烟往后靠点，免得汤渍迸溅到郁烟身上。

    等拿出来后，郁鹤国看着李妈，假意抱怨，“李妈，你也不提醒提醒我。”

    李妈一边将汤盛到汤碗里，一边叹气道：“还不是先生你之前嫌我在旁边太嗦，让我别说话的。”现在还埋怨上她了。

    郁烟听着直乐呵，“好啦好啦，老妈就快回来了，我们赶紧摆桌吧。”说完，就准备端菜往外走，不过这手刚伸出一半，就被郁鹤国给拦下了。

    “烟烟，你上楼去换身衣服，然后卸个妆，上菜我和李妈就行。”



    第10节

    郁烟绕过郁鹤国的手，将菜端起来就往外走，“没事，还差这点功夫么，爸你做菜就够辛苦的了，我端下菜有什么的。”

    听到闺女心疼自己的话，郁鹤国笑的嘴角都快咧到耳后跟了，一看就知道高兴的不得了。

    晚上吃饭的时候，沈楹难得的对郁鹤国做的菜提出了表扬，趁着妻子心情好，郁鹤国美滋滋的拆开了从国外带回来的礼物，半大的盒子，郁鹤国双手托着，小心翼翼的端到母女俩面前。

    等掀开盒子盖后，郁鹤国敏锐的感受到家里本来还欢乐的气氛就是一凝。

    郁烟&沈楹：……

    郁烟忍不住捂住眼，“爸，你这礼物穿金戴银的，闪瞎了我的眼。”

    这又镶宝石又镀金的手镯子还真是一言难尽啊。

    一旁的李妈看了眼，忍不住夸道：“这镯子得挺重吧，瞧着比隔壁张家老太太刚买的那个金镯子宽厚多了，这花纹也精致。”

    能不精致么，好歹说这还是个古代宫廷文物。

    沈楹一听这话，再想到自己那些个放着都快落灰的首饰，有些头疼，抬眼看着郁鹤国一副我是不是又送错了的委屈巴拉的样子，还能怎么说，当然是哄着了。

    “其实这个还是挺好看的，起码能看出鹤国你，选礼物的眼光有在进步。”

    “真的么？”

    沈楹：“……真的。”

    一听这话，郁鹤国乐呵呵笑了，“老婆你放心，下次我选的肯定比这还好。”起码不能是隔壁老太太喜欢的！

    想到这，郁鹤国扭头瞪了李妈一眼，倒是把李妈瞪的莫名其妙。

    郁烟看着盒子里的镯子，忍不住开始胡思乱想，这镯子，古人戴着，一天下来手腕得酸成什么样子？

    还有就是，她爸为何对这些黄金，宝石如此的情有独钟？

    第17章

    帝爵珠宝

    此时正是下班时间，公司里已经陆陆续续有人出来，或开车回家或赶地铁坐公交，也有不愿意麻烦的，开始在打车软件里预约司机，不过这时候用车人多，即使预约，最快的也要等上五六分钟，有结队拼车回家的，就站在公司门口，一边聊天一边等司机。

    方圆的车因为昨天在路上被摩擦掉了漆，所以今天和陈佳佳一道打车回家，两个人顺路，正好让司机先送陈佳佳到家，再送方圆。

    “佳佳你快看，路边那居然停着辆卡宴。”陈佳佳扯了扯方圆的袖子，过了会语气难掩激动，“卧槽，开车这男人长的太帅了吧。”

    那脸，那身材，那气度，陈佳佳捂着小脸，眼睛里bilingbiling的，“我觉得他是按照我最近看到的小说里男主的模子长的。”

    “等下，这人看着怎么有点眼熟……”

    方圆看了那边一眼，然后霎时收回视线，凑到陈佳佳耳边小声道：“这不就是前两天你看着微博发花痴的主人公么。”

    说完，还嫌弃地补充，“那天刷微博还心心念念说要给人生猴子，结果今天就能忘了。”

    陈佳佳：“……”

    “还不是那些无良的媒体镜头的锅，今天真人可比照片里好看了一百倍不止！”尤其是她今天明明确确地看到了正脸！

    不过话虽如此，平时一见帅哥就会跑上去要号码，要微信的陈佳佳今天却没有动一步，她又不是什么村网通，霍淮川什么人，一早就清清楚楚，跟他要联系方式？她有多想不开啊。

    霍淮川的配置倒是满足小说男主的模板，可是她陈佳佳，还是有自知之明的。

    两个人正说着话，陈佳佳就看到本来懒懒散散倚在车身旁的霍淮川突然站直了身体，没什么表情的脸也柔和了不少，路边的灯打上去，那一刻仿佛是个温润公子，哪还有刚才的冷淡。

    顺着霍淮川的目光看过去，陈佳佳微微睁大眼，拉着方圆不敢置信道：“那、那是郁总监吧？”

    方圆看到郁烟走到霍淮川身边后，先是熟络的打了招呼，然后霍淮川开了车门，郁烟先一步坐进去，没过多久两个人就离开了她的视线。

    正好这时候，方圆叫的出租车到了，直到上车，陈佳佳还是一副不可置信，“原来那天照片里的真是郁总监？”

    “我说郁总监怎么能空降我们部门，原来真的是背后有人啊。”

    方圆扭头瞪了陈佳佳一眼，“别八卦了，小心哪天说漏嘴，让人听见。”

    “好嘛好嘛。”

    其实倒不是两个人比张百兴反应慢，至今没猜到郁烟和郁鹤国的关系，而是她们不像张百兴是从总部下来的，当时公司被收购，股权一股脑的都被郁鹤国给了沈楹，因此现在公司上上下下，除了张百兴，都觉得他们的大老板姓沈。

    加上郁鹤国收购完就扔那了，这么长时间过去，公司里还真没人将帝爵珠宝和郁氏集团想到一起去：）

    郁烟倒是全然不知自己上了霍淮川的车，引发出一连串八卦来。

    一上车，郁烟就熟练的从小冰箱里开始翻零食，一边撕包装袋一边好奇道：“你这里的零食都定期换新么？”

    说完，扬了扬手里的零食，“今天才上市的都有。”

    “应该说习惯如此了吧，反正烟烟你以后吃我这的零食可以放心。”霍淮川面不改色地说完，然后伸手按了按衣服口袋里那颗刚塞进去的棒棒糖，抿了抿唇，幸好他刚才停车的时候检查了一遍零食，不然这颗生产了好几个月的糖一定会被烟烟发现。

    其实霍淮川不吃零食，这车里的冰箱一开始就是闲置的，直到郁烟回国，霍淮川才想起这么个小冰箱，每次来接郁烟，都会买上一些乳制品，糖果，零食什么的。

    郁烟听着霍淮川的话，再想到自己之前存的饼干，糖果，有时候临到吃，才发现过期了，就忍不住在心里深深唾弃自己，活的居然还不如一个男人精致！

    太大意了！

    觉得自己大意了的郁烟若无其事的开始绕话题，“对了，我们等下去哪玩啊？”

    两个人是昨天约的，当时郁烟刚吃完晚饭，在办公室画图，然后就接到了霍淮川的电话，问她今天忙不忙，要不要加班。

    郁烟不是喜欢加班的人，只是最近在忙着初秋系列的设计稿优化，既然接了下来，就要力求做到最好，这大概是郁烟一个处女座最后的坚持吧。

    毕竟她虽然活的不邋遢，但是百分之七八十处女座都有的洁癖症她就没有……

    “这个啊――”霍淮川将车平稳的转了个弯，然后没几秒上了高速，“是个秘密。”

    闻言，郁烟啧了一声，拆了颗糖吃进嘴里，“看来你很有把握给我惊喜嘛，都知道保密了。”上次霍淮川对她说这是个秘密，还是她去年生日时候，给她送的礼物，画家莫奈的作品。

    莫奈是郁烟一直以来最崇拜的画家，他是印象派的代表人，当时就是看到了他的画作《日出・印象》才给了郁烟设计的灵感。

    听到郁烟的话，霍淮川笑道：“我这不是想给烟烟你个惊喜么。”更何况，在郁烟面前，他从来谈不上有把握一说，心里的忐忑大概只有他自己清楚。

    之后大概又开了半个小时，车子才缓缓停下来，一下车，郁烟就看到车库里一辆接一辆的豪车，配置无一不是千万起步。

    等侍者带着两人到了地方，郁烟才知晓霍淮川的打算，“射|击？”

    霍淮川让侍者待在旁边，亲自拿来装备递给郁烟，笑着点了点头，“某人昨天不是说梦到自己化身神枪手，刚有了灵感，就被闹钟叫醒了么，所以今天我就带她来找寻灵感。”

    说这话，霍淮川就帮郁烟带好装备，只是到上膛的时候，郁烟抬头表情有些委屈，“可是……我第一次握，打不中是不是很丢人啊。”

    霍淮川手一顿，“没事，等下我教你，打不中也是我这个老师不好。”

    “但是打好几次都打不中的话，我自信心会受挫，灵感不就更不容易找了么。”

    被郁烟这么一说，霍淮川一愣，然后停下动作开始思考今天这个决定是不是明智的了，要是弄巧成拙可怎么是好。

    郁烟见霍淮川紧皱着眉头似乎在认真思索办法的样子，嘴角翘了翘，“不然你在我身后带我打吧，这样也算我打中了不是？”

    霍淮川：！

    幸福来的太突然！

    “好！”说完又怕自己回答的太快，让郁烟误会，霍淮川连忙补充道：“我、我会好好教的，这样确实学的会更快。”

    郁烟轻咳了一声，然后站好，语气装的十分平稳，一点都不让人听出其中的小欢喜，“那我们开始吧。”

    而一旁的侍者看着郁烟睨过来的一眼，默默地垂下头不敢出声，这位打一次就一次十环的主，居然说自己第一次握，打不中……果然是男色误人吧。

    第18章

    射击的时候，为了安全着想，每个人都会佩戴眼镜和耳罩，郁烟和霍淮川这里用的是小口径手|枪，距离靶子大概有50米，靶子后面是堆砌的沙堆，防止子弹反弹伤到人。

    霍淮川先是演示了一番如何上膛，换子弹，架|枪以及射击，嘭的一声，子弹飞速的打了出去，从显示结果可以知道，正中把心。

    一旁的郁烟超级给面子的鼓了掌，忍不住夸道：“哇，厉害厉害，我今天能够让你指导，绝对是赚到了。”

    看到结果的霍淮川也是微微松了口气，他已经将近小半年没来玩射击游戏了，刚才真担心失了手感，好在子弹和靶子应该是听到了他的心声，极力地配合了他。

    霍淮川看着郁烟颇为清澈的双眸，就觉得心里被看的软和极了，掩饰地挽了挽袖口，说了一句，“那我们现在开始吧。”便先一步往射击场走去。

    郁烟亦步亦趋地跟在后头，歪了歪头，瞄到霍淮川微微泛红的耳尖儿，低着头抿唇笑了，这世界上怎么会有这么可爱的男人啊。

    最关键是，她还好运气的碰到了！

    圈里人都说霍淮川这个人脾气不好，年少时候，听说打起人更是发狠，现在名利场上待久了，脾气虽说有所收敛，但也是寡言少语，能用眼神冷死你就绝不逼逼。

    但是这一切在郁烟这里就有些不适用，尤其是今天，耐心发挥到了极致。

    “这么摆对么？”郁烟充分的诠释了什么叫连门都找不到的小菜鸟，“或者这么摆？”

    拿着枪在身前晃来晃去，就是找不准位置。

    霍淮川本来是站在郁烟旁边帮她矫正位置的，后来见郁烟即使摆好，没过一会又恢复了原状，没办法从郁烟旁边转移到郁烟身后，一阵微风过来，吹起郁烟几缕发丝，铺洒在霍淮川下巴那里，他甚至还能闻到淡淡的洗发水的味道，说不上是哪一种植物或者花的味道，却意外地好闻，霍淮川在心里如是想道。

    “应该这么摆，我握着你手，先不要动。”听到耳畔间传来的声音后，郁烟终于不再做小动作，安安静静的开始学起来，目光不由的落到前面被握着的手上，皮肤间很温热，能够感受到指肚上的轻茧，身后贴着的是结实的胸膛，自己整个人好似被抱住一样。

    郁烟勾了勾唇，漂亮的眸子里满是得逞的笑意。

    而身后的霍淮川其实是痛并快乐着，一方面能够和日思夜想的人这么近距离接触自然是求之不得，另一方面，靠近以后，他才发现，自己的自制力居然有些不堪一击，深深吸了口气，尽量稳住声音，“就是这样，等一下打出子弹的时候，我在你身后，不要怕。”

    “嗯，我不怕。”

    嘭的一声，又是一个十环。

    郁烟摘下眼镜，欢呼了一声，然后转过身好不扭捏地抱了霍淮川一下，“你好厉害啊，我第一次就打中了十环耶！”

    终于抱到人了，这感觉太美妙了叭！

    而霍淮川被郁烟这么一抱，身子就是一僵，然后便是从内到外止不住的欣喜，想笑，又怕一不小心暴露自己的小心思，只是嘴角弯起的弧度还是比平时高了两三分。

    “还是烟烟你能力好，一学就会。”这入门的速度比起他当初学都要好上许多，果然是他喜欢的小姑娘，简直优秀本秀！

    郁烟闻言，笑的眉眼弯弯，眸子里像是坠满了碎碎的星辰，让霍淮川一不小心就看迷了眼，“烟烟，你眼睛真好看。”

    卧了个槽！一不小心说了心里话！

    霍淮川一开口就惊住了，可是看着郁烟笑的更开心的样子，又不争气的补充道：“我是认真的。”

    霍淮川：！！！

    你就这出息！！！

    “哈哈哈哈哈哈。”郁烟简直要笑死了，捏了捏霍淮川的脸颊，也不怕他生气，“霍淮川，你今天怎么这么可爱。”



    第11节

    可爱到她想打包带回家然后一口吃进肚子里。

    本来还想说点什么补救的霍淮川听到郁烟这句话后彻底歇火了，垂着眼无奈地看着笑的开心极了的郁烟，心里只觉得涨的满满的。

    等两个人结束的时候，已经月上枝头，将近九点钟了，因为俱乐部会提供酒水和食物，所以间歇的时候，郁烟和霍淮川还一起吃了一顿，这家俱乐部在世界俱乐部中排名top5，而它提供的牛排比起米其林三星也毫不逊色，只要郁烟回国，就一定会过来这里吃一次牛排，满足自己的口腹之欲。

    “我去躺洗手间，你先去开车吧，我在门口等你。”

    “好。”

    等霍淮川走远后，郁烟转身往洗手间走，只是没想到小说里洗手间被誉为八卦之地果然是有道理的，她这刚准备开门出来，就听到了自己的名字。

    “晴姐，你刚才拉我做什么，那个狐狸精不就张脸长的好看么，怎么就黏在霍淮川身边了呢，你看到了么，淮川哥还亲自教她射击，他俩距离那么近。”

    这家俱乐部董诗雅是没资格来的，今天还是蹭了时晴的光才能过来体验一番，每一位会员都有一个可以携带朋友的名额。

    两个人刚才在射击场门口见到霍淮川和郁烟，董诗雅想上去直接被时晴给拉走了。

    时晴补了粉，正在补口红，听到董诗雅的话，不赞同地皱了皱眉，“一口一个狐狸精，你从小到大的学都白上了？”

    说完，将口红放回到包里，扭头看向董诗雅，“还有，霍少和你说过几句话，淮川哥，你这叫法，别人可不会觉得你们俩关系好，反而会笑话你知道么！”

    “可、可那人就是……就是狐狸精嘛。”

    时晴叹了口气，“她自然得了霍少的青眼，想必是有本事的，样貌气度都不错，诗雅，你听我一句，霍少不适合你。”

    “晴姐，她那气度，还不知道是报了哪里的礼仪速成班学来的呢，还有本事？她要是有本事，我能不认识她？京圈名媛里，我也压根没见过这么个人，麻雀变凤凰，她做梦吧！”

    “门当户对这四个字从来不是说说好听，霍家的儿媳妇肯定也要是我们这个圈子里的，就算我不姓，还有晴姐你，俊男美女，家世相当，不比那个狐狸精强的多么！”

    也不知道那个女人给霍少下了什么降头，董诗雅越想越气，说的话也越发口不择言。

    “别说了，你都二十好几了，说话怎么还这么不过脑子。”时晴说着话就拉着董诗雅准备往外走，只是不待两个离开，就听到嘭的一声，转身看过去，就见郁烟笑意盈盈的走了过来。

    郁烟看都没看时晴一眼，直接走到董诗雅跟前，红唇轻启，语气带着几分漫不经心，“小姑娘家家的，嘴这么碎可不好。”

    “还有，这洗手间可不是吐槽的好地方，你看，今天不就被我这个当事人亲耳听到了么？”

    董诗雅背后说人被听到底气也不如一开始这么足，其实她刚才路上就想说，后来因为时晴要来补妆，她就没忍住全都说了出来。

    梗着脖子，不服输道：“难道我说错了么！你不就是想嫁进霍家，麻雀变凤凰么！”

    郁烟听着董诗雅这句话，脸上倒是带了些笑意，伸出食指点了点唇，然后笑道：“纠正一下，你这句话，前半句倒是对的，至于后半句嘛――”

    说到这里，郁烟顿了一下，瞟了旁边时晴一眼，又看向董诗雅，“对了，说来，我们见过两面了，我叫郁烟，你是哪家的名媛啊。”

    “我？”董诗雅一听这话，背挺的更直了，“我叫董诗雅，京市董家你该听过吧。”

    董诗雅脑海里过了一圈，都没找到郁烟这个名字，更加认定，这就是个麻雀！

    “哦~董家啊。”郁烟貌似认真的想了想，然后看着一脸我家很厉害的董诗雅，勾唇笑道：“听过听过。”

    董诗雅闻言，脸上露出一副我就知道的小表情，只是还不待她高兴太久，又听郁烟淡淡道：“这不刚才听过的么，我记忆力还不错，能记住。”

    董诗雅：……

    郁烟也没兴趣在洗手间里跟人过嘴瘾，何况她还不想霍淮川等久了呢。

    临走前，凑到董诗雅耳边小声道：“小妹妹，虽说这人以群分，物以类聚，但是呀，某些聪明人就喜欢跟傻子做朋友。”

    郁烟这句话虽说声音不大，但是音量还是能让一旁的时晴听到，而董诗雅更是炸毛，“你什么意思！”

    “说你傻的意思呗。”郁烟轻笑出声，然后扭头踩着高跟鞋，蹬蹬蹬的出了洗手间。

    董诗雅：？？？

    这个狐狸精怎么可以这么明晃晃的骂她！

    一旁的时晴看着郁烟离去的背影，眼中若有所思，这小姑娘似乎比她想的要更不简单。

    而郁烟出来后，果然看到早就等在那里的霍淮川，快步走上前，有些不好意思，“对不起啊，我在里面耽搁的有点久。”

    “不久啊，我也才刚到。”霍淮川给郁烟开了车门，然后又绕到另一边坐了进去，“对了，今天玩的还开心么。”

    郁烟一边系安全带一边回道：“开心呀，我灵感biubiubiu直往外冒。”尤其是抱到人更开心~

    “那就好。”霍淮川心里的石头落了地，再想到射击时候两个人的动作，脸色又不由一红，然后赶忙摇了摇头，专心致志的开起车。

    等将郁烟送到家后，霍淮川心里还有些不舍，想下去送人，却被郁烟按在座位上，“现在早晚温差大，你下去干嘛啊。”

    “差点忘了，这个送你，好歹是我这个学生的成绩。”郁烟从包里拿出今天射击后留下的靶纸，上面还有弹孔的痕迹，“我刚才闲得无聊，折了丑丑的小船，你别嫌弃啊。”

    霍淮川将小纸船珍而重之的放在手里，神色认真，“一点都不嫌弃。”只要是烟烟送的，哪怕是个路边小石头，他都不带嫌弃的。

    闻言，郁烟眉眼间全是笑意，叮嘱道：“那你要好好保存啊，我以后会不定时检查的。”

    “放心。”

    霍淮川等郁烟进了家以后，低头仔细又小心地将小船压好，放进胸前的口袋里，只觉得自己的心都跟着涨热的厉害。

    第19章

    “哭哭哭，你除了哭和整天逛街买东西还会干什么！”董父满脸怒气地从沙发上站起来，看着坐在沙发另一边哭哭啼啼的妻子吼道：“诗雅呢，不是让你给她打电话赶紧给我回家么！”

    董父说完，仿佛身子一下子失去所有的力气跌坐在沙发上，眼中往日是盛气凌人此时却满是沧桑。

    “我、我打电话了，诗雅说她已经在路上了。”

    董母话音刚落，两个人就听到客厅大门口传来的高跟鞋走过的蹬蹬蹬的声音，董诗雅刚从郁烟那里受了一肚子气，路上又被她妈叫回来，语气自然也不好，“我就是跟朋友出去玩玩，火急火燎的叫我回来干什么呀。”

    说完，将身上的包随意的扔在沙发上，瞥了眼满脸泪痕的董母，皱了皱眉，对着董父就是一顿吐槽，“我说爸，你是不是又跟外面不三不四的女人胡来了！”

    反正这种事在他们家上演也不是一次两次了，在董诗雅看来，只要不影响她吃穿用度就没什么关系。

    “孽女！”董父站起身对着董诗雅就扇过去一巴掌，那一瞬间，董诗雅只觉得自己耳鸣的厉害。

    董母连忙上去护住闺女，擦了擦眼泪，眼中全是不赞同和对女儿的疼惜：“有话好好说，你打诗雅做什么。”

    说完，转头关切地看着董诗雅，“诗雅，怎么样，有没有哪里不舒服？”

    董家夫妻的感情一直不大好，董父在外头的情人更是一个接一个，只是董父好歹顾念着夫妻的情分，没有将那些人带回家，当然，更重要的原因还是那么多个情人没有一个能给他生下个儿子的。

    “放开我！”董诗雅一挥手推开面前的董母，董母一个踉跄差点没站稳，董诗雅全然不顾，只愤恨的看着董父，冲上前对着董父大喊道：“在外面受气就回家打闺女，打啊，继续打我啊！”

    她就不信，她爸还敢打她一根手指头！

    董父指着董诗雅的手都在发抖，看向董母厉声质问，“这就是你教的好女儿！”

    “诗雅，妈问你，你到底在外面做了什么事情啊，这霍氏好好的，怎么就撤回投资了呢。”董母拉着董诗雅神色焦急，“你知不知道霍氏的投资对我们公司有多重要？！”

    说句没骨气的话，他们整个昌盛集团的人，都要叫霍氏集团一声金主爸爸！

    董父只觉得太阳穴突突突的疼，看着董诗雅颇有些恨铁不成钢，“董诗雅我告诉你，我现在供你吃供你穿，那是因为你是我董成名正言顺的闺女，但是比起昌盛，哪怕是你，也要给我靠边站！”

    扔下这句话，董父也没再管自己的妻女，拎起一旁的西装外套就怒气冲冲地出了门，只留下脸上还带着泪痕的董母和脸色苍白的董诗雅。

    董诗雅有些站不稳，扶着董母的胳膊求证道：“妈，爸刚才是什么意思啊，我们家公司出了什么事？”她不过是出去玩了一圈，怎么回来就什么都变了呢。

    “诗雅。”董母叫了声董诗雅，拉着董诗雅在一旁的沙发坐下，眉宇间是岁月留下的痕迹，“我们家能有如今的家业，离不开霍氏的投资，或许这只是他们投资的众多公司中的一个，但是对我们董家来说却称得上是衣食父母，但是，就在今天，霍氏全面撤回了投资，并且终止了差不多谈妥的好几个项目。”

    唯一值得庆幸的是霍氏没有打压，让他们昌盛还能在如今的环境下得以喘息下去，这倒不是霍淮川可怜他们家，毕竟一下子打压的太狠，昌盛股市崩盘，倒霉的还是老百姓，还不如等昌盛撑不下，直接收购，换个看的顺眼的负责人。

    好在霍淮川的想法，董父一点都不知道，不然今天怕不会善了。

    “可、可这跟我有什么关系？”董诗雅捂着脸，本来木了的脸此时已经传来阵阵疼痛感。

    董母看着这个被自己溺爱到大的闺女，叹了口气，“你爸爸去找了霍氏负责人，霍总的秘书给了你爸爸一份文件，里面是你买通媒体的资料。”

    其实董母想不通，这种事情怎么就引来了霍淮川的怒气呢。

    听到董母的话，董诗雅一怔，慢慢松开捂着脸的手，整个人都颓了下来，那资料是她买通媒体和水军来摸黑郁烟的，她以为霍淮川不过是玩玩而已，谁知道、谁知道他竟会为了一个女人如此对他们董家。

    突然想到什么，董诗雅看向董母，面带焦急，“妈，我们去找晴姐，时家的家业比我们家还大，当初也是晴姐说要给郁烟舆论压力让她知难而退的，我们去找他们家帮帮我们好不好？”

    董诗雅不敢想他们家失去了投资会面临什么，她不想成为每天都要担忧一起三餐，花个钱都要精打细算的女人。

    听到时家，本来眉眼间还有些软弱的董母瞬间冷了神色，“诗雅，你知道霍氏撤了投资后，第一个对我们家动手的是谁么？”

    “是谁？”董诗雅看着董母的神色，不知道为什么，心里没来由的觉得慌。

    “就是你心心念念的时家！”

    董诗雅微微睁大眼，满是不可置信，“不可能的，时家怎么会这么对我们，时伯父跟爸爸不是好朋友么？”

    “好朋友？”董母冷笑，“时魏国就是个背后插刀的小人！”不仅是他，他那个闺女也是一路货色！

    “我不信，我不信！”董诗雅拿出手机，手颤抖着敲打号码给时晴拨了过去，可是等了许久，拨了一个又一个，那边却始终没有接通，只传来冰冷的电子音。

    手机掉落在地毯上，董诗雅眼泪忍不住流了出来，看着依旧不相信的女儿，董母叹了口气，身心俱疲地站起来，“最近你爸爸会给你安排相亲，你乖一点，不要闹，不然我们家还能不能保证现在的生活就难说了。”

    董诗雅蜷缩在沙发里，小声抽泣着，她想反抗却又无能无力，想到今天郁烟离开前的那句话，董诗雅忍不住又哭又笑，是啊，她董诗雅就是个傻子，掏心掏肺的对人好，结果到头来却被人拿着当枪使！

    ……

    董家以及昌盛集团的事情，郁烟是丝毫不知，此时夜深人静，对郁烟来说，最宜灵感创作，晕黄的灯光照下来，在画纸上投出点点斑驳。

    郁烟今天对霍淮川说的话还真不是假话，她灵感确实biubiubiu地往外冒。

    只是还未收尾完成，笔记本传来了收到新邮件的声音，郁烟抬眼随意看了一眼，看到主题后，停下手中的画笔，移动鼠标，点击了查阅。

    郁小姐：

    附件为本公司后天新品发布会的主打款，郁小姐作为名师之徒，不知对本公司此次的新品可否有什么建议？

    顾景深/总经理

    长景集团

    郁烟顺手打开了附件的图片，看清内容后，眼中神色不明，这设计图可不就是她那天在设计部开会时候展示的例图么，别说行业的设计元素，就连搭配组合、线条规划都分毫不差。

    第20章

    大抵是猜到郁烟会打开邮件, 顾景深掐着点打了电话过来，因着知道自己的手机号估计还被郁烟扔在黑名单里，所以特地换了个新号码。

    郁烟看着手机屏幕上的陌生号码, 勾了勾唇，点了接通, 没说话，只等着那边人先开口。

    本来以为郁烟会迫不及待地问他事情原委的顾景深等了一会, 发现郁烟丝毫没有先一步的架势, 站起身走向落地窗前, 看着即使深夜却依旧车水马龙的街道, 捏了捏鼻梁轻声笑道：“郁小姐果然沉得住气，也不愧是我看中的人。”

    郁烟闻言，挑了挑好看的眉头，以往笑意盈盈的眼中此时却没有丁点笑意, 连声音都带了些冷淡疏离, “我倒是不知道, 堂堂顾家的继承人也会玩这种小人行径, 剽窃同行设计作品，也着实让我大开眼界。”



    第12节

    说完, 不待顾景深答话，又自顾自补充，“也真不愧是――被我拉进黑名单的人。”

    “一般没脸没皮的我都懒得拉，被我拉进去的，那可都是不要脸届的代表人物呢。”

    听着郁烟轻飘飘的几句话, 顾景深握着手机的手慢慢攥紧，肃着脸冷笑道：“我倒是不知道郁小姐是如此的牙尖嘴利。”

    “郁烟，我知道你是仗着自己背后有郁家才能有今天的行为，我也不会和个小女生计较，不过作为一个圈子里的人，我想还是有必要提醒你一句，帝爵珠宝应该是你回国后接下的家族给你的第一份考验，如果你把这个考验搞砸了，那么也不会好受吧？”

    说实话，顾景深小时候还是个挺乖巧懂事的娃，也曾羡慕过别人有父母疼宠，但是随着父母越来越严厉的要求；随着小三小四的孩子一个又一个的挑衅，陷害；随着家族里的明争暗斗越发白热化，那丁点的幼稚奢望早就被他扔到不知道哪个犄角旮旯了。

    平头老百姓的亲情在他们这个圈子根本就不存在，如果有一天，长景集团因为他的原因导致股市动荡，市值蒸发，那么他的亲生父亲只怕会毫不犹豫的舍弃他，选择其他新的继承人。

    顾景深当时在f国的事情已经惹怒了顾父，回国后好歹在总公司站稳了脚跟，而这次发展珠宝行业也是因为想要一雪前耻。

    至于那个让他受到耻|辱的人，顾景深自然也不会忘记。

    从查到的资料来看，郁家比起顾家的人员构成还要庞大不少，起码在顾家，顾父就是说一不二的地位，而在郁家，郁鹤国则不然，上有郁老爷子不说，光是郁鹤国这一辈，就有五个兄弟姐妹，郁鹤国排行最小，在顾景深看来，就是因为他斗不过自己名义上的那些兄弟姐妹，才只能回到国内守着郁氏集团。

    而作为郁鹤国的女儿，郁烟，也只会有两条路可走，一个是当个合格的名门淑女以后用作商业联姻，另一个就是在自己的专业领域上做出一番成绩，向整个家族证明自己的能力，而帝爵珠宝无疑就是这一块试炼石。

    “郁烟你该清楚，我对你有兴趣，对我来说，你是个合适的妻子人选，我这个人有一点好，就是不会为难自己人，后天这个新品发布会到底会不会如期举行，我想全看你的一念之间。”

    顾景深难得语气温柔下来，在他看来，如果说自己手下的珠宝公司获得成功是一雪前耻，那么他要是娶了郁烟，就不仅仅是一雪前耻，更能获得郁家的助力，这样，哪怕是他的父亲，想要动他，也不是那么容易的。

    闻言，郁烟向后一仰，靠在舒适的椅背上，顺手拿起一旁的颈部按摩仪，一边享受着一边道：“顾景深，虽然你这个人不咋地，甚至可以说是low，但是我也不得不承认，你眼光还凑活，毕竟像本小姐这么优秀的人也不多见是吧。”

    “再说，你后天的新品发布会到底开不开干我毛事？你真以为我没证据证明你那设计图是剽窃我的作品？周梦兰好歹也是我们帝爵出去的设计师，现在也只能靠着剽窃来维持生计，我这个老东家很心酸的。”

    “郁烟！”顾景深简直想要把郁烟的嘴给缝起来，名门闺秀哪个不是大方得体，笑不露齿的，怎么偏偏出了郁烟这么个另类！

    郁烟可不管顾景深生气不生气，她早就看他不爽了好吧？！

    “都说这上梁不正下梁歪，喜欢用小人招数的你也难怪把我们帝爵的人给带歪了，我这人不是草船，你那满身发不出去的贱也别往我这发，你说你一天天打扮的也是人模狗样的，怎么就不干点是人该干的事呢？你每天照镜子不会因为镜子里出现个非人类而恶心么？”

    郁烟气都不喘的说完这段话，就干净利落的挂了电话，然后长长地舒了口气，真tm的舒坦。

    本来郁烟想问候他猪狗不如，外加变态的，毕竟就他这些行为，换个长得难看，四五十岁的老男人来干，妥妥的变态猥琐男啊，但是郁烟想了想，好歹自己是小仙女，可不能为了这么个东西破了戒：）

    而顾景深听着电话那头传来的嘟嘟嘟的声音，手攥的越来越紧，甚至可以看到浮现的青筋，眼睛通红显然已经气狠了，哪怕是他们顾家上不得台面的私生子也没人敢这么对他说话！

    用力一挥，只听到“啪”的一声，手机被摔在墙角，登时四分五裂。

    灯光照下来，在顾景深的脸上落下一层阴影，整个人都阴郁的可怕，片刻后，安静的室内传来顾景深的冷笑声，连说出的话都带着透骨的冷意。

    “郁烟，我就好好教教你，什么叫商场如战场！”

    郁烟这边，神清气爽的挂掉顾景深的电话后，刷了下微博，果然看到长景珠宝官v新发布的一条动态，内容就是后天的珠宝发布会，并且强调这次的珠宝系列设计灵感来源于社会现象，当天的宣传短片一定会引发大家的共鸣。

    不得不说，长景珠宝很会做网络营销，郁烟往下划拉了几条微博，全部都是为这次新品发布会的造势，为此，长景还邀请了前不久获得金凤奖影后的向珊来当嘉宾，要知道向珊近两年一直主攻大屏幕，尤其是今年更是牟足劲想要发展国外市场，很少再接广告，就怕成为以后不爱惜羽毛的证明，这次能够请到向珊，想来是下了不少功夫。

    郁烟正看着向影后的几张硬照，手机又来一电话，还是个陌生号码，郁烟看了会，她觉得以顾景深的个性，都被她那么怼了，应该不会来自讨无趣，于是便点了接通。

    “喂，你好。”

    “小郁总，是我，张百兴。”张百兴听着郁烟客气疏离的语气，就知道郁烟没有存他的电话号码，如果是别人，他大概问问候一句，牛逼啊你，连我的电话号码都不存，但对方是郁烟的话，张百兴就……有点怂。

    郁烟有些讶异张百兴会给她来电话，“张总，这么晚有事么？”

    “我刚得了消息，长景集团那边后天要搞个发布会，设计图很可能就是周梦兰剽窃你的。”说到这，张百兴就有些气不打一处来，当时他不是没怀疑过周梦兰会不会做出这种事情，但是他没想到的是，长景集团居然会这么信任周梦兰，直接让她负责初秋系列，并且还先一步的倒打一耙，这时候，他们帝爵有嘴也难说。

    要说剽窃设计的事情在这个行业也不是没有，张百兴平时看到也就乐呵呵的过去了，但是这不代表事情发生在他身上，他也能乐呵呵的过去啊！他又不是二百五！

    “小郁总，我们设计稿已经定稿，不然明天就搞个新品发布会如何？”说完，张百兴又摇了摇头，“不行，我们没有成品，如果长景那边拿出成品来，大可以说是他们先设计的。”

    虽然是个办法，但绝不是个好办法，甚至还有一定的风险。

    其实在张百兴看来，这只能算是他考虑不周，自认倒霉，最好的解决方案是设计稿全部撤回开始下一个设计方案，以后长点心，但是这次与以往不同，设计总监是郁烟，设计稿是郁烟主设，他……还真没有那个胆子敢直接下决定。

    打电话来，也是想要看看郁烟的态度。

    郁烟抬眼见时间已经将近十二点，轻微打了个哈欠，然后关了笔记本，“张总，我知道你的担心，其实当时周梦兰离职的事情，我有考虑她会不会产生如今的行为，因此，当天就找了我朋友根据我的设计稿做了成品出来。”

    同张百兴的侥幸不同，郁烟绝对不允许身边出现一丝一毫的意外，既然周梦兰是个潜在的威胁，要么她让周梦兰当不成长景珠宝的主设，要么就做好准备，让长景珠宝和周梦兰做一堆无用功。

    “其实即使张总您今晚不打电话，明天上班我也会去找您，我的想法是我们完全不需要因为长景珠宝而着急忙慌的开个新品发布会，我们没有前期的准备流程，不管是嘉宾还是媒体，都难免有照顾不周的地方。”

    缓了缓，郁烟继续道：“宣传片这边我们已经完工，在昨天晚上，最后关于成品的镜头也剪辑补充了进去，所以我们只需要放出宣传片并且扩大影响就好。”

    “这个好啊！”张百兴一听就来劲了，“我们明天上午就可以放出系列宣传品，这样长景即使要开新品发布会，也要换个新系列，不然就是明晃晃的告诉大家，他们在剽窃我们的作品！”

    郁烟笑了笑，伸手拿起一旁的养生壶往杯子里倒了点温水，喝了两口觉得嗓子舒适了一些才开口道：“张总，我们要做的，不是让他们换系列开新品发布会，而是――让他们开不好这个新品发布会。”

    你不是一直造势么，我就让你开一半却没办法放出成品，憋不死你！

    “以顾景深那个自负自傲的性格，应该想要通过这次发布会打一个漂亮的翻身仗，而周梦兰呢，听说在帝爵就一直压着不让其他设计师出头，那么她去了长景，会就此消停么？如果我猜的不错，长景珠宝这一次，绝对没有备用的设计方案。”

    郁烟一字一句同张百兴解释道，其实这些都是场面话，说给张百兴听的，郁烟敢这么确定，主要是因为她自恋，她觉得自己的设计系列很好嘛，有这种珠玉在前，他们怎么可能费心去设计其他系列，再说，设计珠宝又不是拔萝卜，这费功夫着呢！

    “小郁总您的意思是？”张百兴心里已经有了猜测，但是今天他着实受到了震撼，他想不到郁烟这样初入职场的年轻人，居然会考虑的这么长远。

    真不愧是郁总的闺女，就是优秀！

    张百兴在心里夸完后，还遗憾地摇了摇头，真可惜，郁总听不到自己对他闺女吹的彩虹屁，不然很可能就给他升值加薪了呢。

    “他们集团的微博不是说明天晚上八点，发布会准时召开么？我们就在七点三十分的时候，放出宣传片，那时候应该是媒体进场的时间，按照一般发布会的流程，新品是由代言人佩戴出场的，时间最早也要八点半，这中间的一个小时，足够我们在网络造势，引发热度。”

    “好，明天，不对，我今晚就给品牌部还有公关部发邮件，让他们做好准备。”

    张百兴心里的石头落了地，美滋滋的挂了电话，然后打开电脑开始编辑邮件，而郁烟则是哼着歌，踢踏着拖鞋去刷牙。

    一开始郁烟是不想这么早放出宣传片的，那份设计稿她早就署名通过whatsapp发布了动态，能看到动态的朋友们大多是她二十几年住在国外认识的好友，知名设计师更是不缺，所以哪怕长景珠宝先一步开了新品发布会，没过几天也会陷入剽窃风波，这么多设计界大拿给她作证，郁烟还真不怕长景珠宝能够倒打一耙。

    但是谁让顾景深今天非要打电话恶心她呢，她不高兴，自然也就不想顾景深高兴：）

    这打翻身仗啊，一开始就翻不起身可比不上差点就要翻过来却被人一指头按回去来的难受。

    开发布会这天，顾景深看了好几次手机，奈何就是没看到郁烟的消息，以至于脸色难看至极，底下的人也都一个个战战兢兢。

    “咱们品牌第一次出系列，这时间是不是有点太赶了。”负责布置场地的几个员工凑在一起交头接耳，“而且，那个周梦兰不是跳槽过来的么，总经理就这么放心让她来当主设计师？”

    另一个员工抬头环顾了一周，见顾景深没注意到这里，就小声开口道：“上面做的决定，我们照做就是了，就算这次出了啥事，跟我们这些打杂的也扯不上关系。”

    “而且，就咱们总经理那个说一不二的性子，除了董事长，谁敢对他的话提出异议啊。”根本听不进别人的意见，要是一个不好，直接就让你滚蛋了。

    一开始开口的员工撇了撇嘴，放低了音量，“都说霍氏集团的少东家喜怒无常，脾气不好，但是霍氏上下员工哪个对他不是有口皆碑，满是夸赞的，再看咱们总经理――”

    “好了，别说了！”同伴轻声呵斥了一句，“你现在是长景的员工，赶紧干活吧。”这话要是传出去，她这个听的人也不会有好果子吃。

    “知道了知道了。”

    要不是她能力不够，没通过霍氏的人才选拔，怎么可能来长景，等以后锻炼好了，她还要去霍氏面试看看，就不信跳槽不过去。

    见场地都在有条不紊的进行，顾景深心里的郁气好歹消散了一些，这时候秘书曾娇面带忐忑的走了过来，“总经理，刚才，向珊那边的团队打电话来，说――”

    “说什么？”顾景深目光落到曾娇身上，眉眼间满是冷意。

    曾娇下意识的瑟缩了一下，然后才鼓起勇气开口道：“说、他们那边有些事要处理，可、可能要晚点来。”

    说完这句话，曾娇仿佛用尽了毕生的力气，向珊这个人不守时是圈子里出了名的，但是她后台硬，即使经常迟到早退，也没哪个剧组敢不用她。

    顾景深呵笑一声，抬眼看着曾娇，语气冰冷，“你去告诉向珊，别把她在娱乐圈的习惯带到我这里，她的那位金主也不敢因为她和我们长景撕破脸，既然当初想搭上我们长景来发展国外市场，就给我们安安分分的过来代言，如果八点钟我见不到她人，那么她也不用出现了。”

    “至于国外市场还能不能发展的下去，也就不好说了。”

    “我、我这就去。”曾娇握着手机快速转身离开，心里懊恼，这总经理最近脾气越发不好，以前还做做豪门少奶奶的梦，现在？呵，她只想要钱：）

    七点半左右，长景珠宝邀请的媒体和记者以及各界嘉宾开始陆续进场，顾景深与人寒暄时，全然不见之前的不悦，一片光风霁月，令人称赞。

    只是不知道何时开始，人群里开始有些许骚动，一开始顾景深还不在意，可是慢慢的，他发现越来越多的记者和嘉宾开始拿出手机刷着什么，甚至隐约还听到了帝爵两个字。

    顾景深下意识觉得哪里不对劲，还没开口说什么，就看到曾娇脸色苍白的跑了过来，语气难掩焦急。

    “总经理，不好了，向珊那边突然拒绝出席我们的发布会，而且、而且帝爵那边还发布了新品宣传片。”

    第21章

    帝爵珠宝的新品宣传片出乎业界所有人预料, 毕竟他们前期没有任何造势，可是今天七点半宣传片一经放出，就引来设计界大拿的纷纷转发。

    一开始人们只当是帝爵终于舍得下本钱来做广告了, 可是在他们点开宣传片后，却忍不住想要继续看下去。

    宣传片系列一是围绕医生行业展开的, 阖家欢乐的佳节之日，依旧有很多医护人员奋斗在第一线, 此次的宣传片没有选时下正热的演员或者名模, 出境的全是素人, 他们中有医生, 有护士，有家属，有患者。

    当问及一天经历了十几台手术，并且成为父亲的医生, 自己孩子现在最喜欢吃的是什么后, 父亲张了张嘴, 说出不知道的那一刻, 眼中的心酸和愧疚让人忍不住动容。

    当问及孩子给父亲打多少分的时候，孩子稚嫩的话语打在心间：我给爸爸打一百分，因为爸爸会让很多跟我一样的小朋友能够健康的长大。

    宣传片末尾，是年轻的医生买来戒指同交往了许多年同为医生的女友求婚, 然而下一刻接到电话后, 他们又换上熟悉的白大褂，义无反顾地开始与时间赛跑。

    “因为你, 我才可以继续拥抱世界――致最美的你。”

    这是帝爵这一次设计系列的宣传语，看着这句话，不少人都为之感动。

    如果说一开始那些设计界大拿的转发是看在郁烟的面子上，那么后面网友们陆陆续续的转发，则是因为宣传片本身。

    评论区也逐渐热闹起来，引来很多网友。

    “现在医患关系越来越紧张，可是这部片子看下来，我只想对医护人员们说一声：谢谢你们。”

    “我爸爸就是医生，每天都要随时待命，我已经数不清有多久没跟他一起吃过团圆饭了。”

    “还记得去年救灾的时候，很多年轻的小护士明明很怕却还是毅然决然的坚守在第一线，几日几夜的不睡就是为了挽救更多的人，真的很伟大。”

    “呜呜呜，我跟你们不一样，我现在迫不及待想去买新品了，虽然我钱包不允许。”

    于是产生了一个奇怪的现象，那就是作为一个高奢品牌，帝爵微博评论区，第一次出现了成千上百条让他们赶紧上新品的评论，网友们纷纷表示他们钱包里的钱已经跃跃欲试，迫不及待了！

    吃瓜群众1：卧了个槽，我周围一个个全tm是大款和土豪么？

    吃瓜群众2：我从未觉得自己竟如此贫穷。

    随便一个经典款戒指都有几十万的品牌，你们嗷嗷叫争着要买？

    这可能就是有钱人的世界吧：）

    张百兴坐在自己办公室里，刷着微博，脸上是止不住的笑，小郁总还真是厉害，这当着设计总监，连宣传片都能拍，听品牌部那边说，这片子的剪辑小郁总也参与了的，虎父无犬女，古人诚不欺我呀。

    趁着热度，帝爵官v宣布了新品发布会的具体时间和地点，相比较之下，长景珠宝这边就不那么好受了。

    顾景深了解到事情始末后，气的差点站不稳，握着手机的手都在抖，眼中满是厉色：郁烟，你敢算计我！

    要说这是巧合，顾景深是一百个不相信，难怪昨天郁烟表现的那么淡定，分别早就挖好了坑，等着他跳！

    “向珊呢！让她佩戴另一款上台，同时去告诉周梦兰，让她把行业元素的介绍给我去掉，我不管是教师行业还是其他行业，等下介绍的时候，不准出现行业两个字！”



    第13节

    顾景深说完发现曾娇还站在原地没动，刚想吼人，突然想到曾娇过来时前面的那句。

    “你说向珊不来了？”

    “是，是的总经理，向珊那边说，违约金会赔，但是这次发布会，她不来了。”曾娇简直要哭出来了，这向珊什么时候毁约不好，偏偏要这个时候毁约。

    顾景深看了眼会场，秩序显然已经有些乱，他强压着心里的怒气，理了理衣领便抬脚走向前台会场，即使等下丢人现眼被人嘲，他也不能退缩一分，不然只会跟家里不安分的人有机可趁。

    不管如何，这一仗是他低估了郁烟，但是下一次，他绝对不会这么容易放过她！

    另一边，陈大辉接到向珊那边的电话得了想要的消息后，转头对霍淮川一脸讨好的笑着，“霍总，您看，我家姗姗已经拒绝出席长景珠宝的发布会了，咱们这合作――”

    霍淮川推开身前的茶杯，站起身，瞥了眼陈大辉，扯了扯嘴角，算是给面子的笑，“陈总的公司一向让人放心，这合作自然也能继续下去。”

    说完，又道：“我这还有事，就先行离开了。”

    陈大辉压根就没敢坐，点头哈腰地讨好，“继续，继续就好，那霍总您慢走。”

    等霍淮川出了房间，陈大辉才直起腰，擦了擦额头的冷汗，长长地舒了一口气。

    陈大辉的秘书有些不理解，“老板，我们因为霍少得罪顾少，划得来么？”霍家和顾家也算是势均力敌吧？

    闻言，陈大辉白了自己秘书一眼，“你懂个屁，顾少在顾氏的权力比得上霍少？霍少说句话，霍氏没人敢不听，而顾少，呵，顾氏现在听的人可还是他爸呢！”只要抱住霍少大腿，就不怕顾景深耍手段！

    就这样，在帝爵宣传片上线半个小时后，造势了许久的长景珠宝新品发布会却虎头蛇尾的结束了，而顾景深送走嘉宾没多久，就被顾父一个电话叫回了老宅。

    不用想也知道，家里那个私生子又要开始蹦Q了。

    从茶楼出来后，封铭跟在霍淮川身后，小心翼翼地询问，“老板，关于长景珠宝那边我们怎么处理？”

    霍淮川眉目冷淡，其中不含一丝一毫的情绪，哪怕整个人站在那长身玉立，清爽俊逸，路过的人也没几个敢多看几眼的，这人猛的一看就像是火山要爆发似的，谁傻谁去招惹！

    “长景的货源商跟我们不是也有合作么，抽空也约出来喝杯茶。”霍淮川说完，打开车门先坐了进去，等封铭坐到副驾驶后，继续道：“还有我们跟长景总集团的业务往来，能收的也收，跟他们合作？我嫌弃降格调。”

    挖角都挖到烟烟公司了，还玩剽窃的勾当，顾景深从小到大也就这么点出息。

    要知道霍淮川和顾景深小时候也是打过碰面的，当时才十三岁的霍淮川直接把顾景深揍到皮青脸肿哭着去找爹，原因无他，学校搞了个科技飞行赛，顾景深不好好研究自己的，想来套霍淮川这一组的核心设计，可去他妈的吧！

    霍淮川没想到，都是个成年人了，顾景深还敢玩这一套，关键是招惹的还是郁烟，那他能愿意么！

    “开车。”

    “是的，老板。”封铭说完，还望了一眼后车座一摞的文件，看来今天老板又要回家加班了。

    ……

    郁烟刷微博刷的直乐呵，一想到最后把顾景深那恶心人的东西给按住不能翻身她就高兴，而且郁烟还得到苏潋的消息，向珊居然临时拒绝出席，让顾景深连个挽救策略都玩不起来，不得不说，向珊这人还是蛮可爱的嘛！

    兴奋着，兴奋着，郁烟就发现发现自己悲剧了，因为已经十二点半，她却没有一丁点困意：）

    百无聊赖的郁烟，发了条微博。

    不食烟火v：兴奋到失眠[哭泣]

    刚发出去没多久，郁烟手机就传来振动，仔细一看，原来是霍淮川发来了微信消息，先是一张她新微博的截图，紧接着是一条语音。

    郁烟看着语音楞了一会，在转换成文本和听语音之间稍作犹豫，就点开了语音，随即低哑磁性的声音传来。

    “烟烟，以后你失眠可以找我。”

    现在不习惯没关系，我会努力地帮你养成习惯。

    霍淮川看着发出去的语音在心里如是想道。

    反复听了三遍语音的郁烟，摸了摸自己小鹿乱撞的心，忍不住在床上打个滚哀嚎：春心萌动了可咋整啊。

    翻来覆去的滚了好几下，郁烟扒拉过来手机，平躺着举在眼前，看着霍淮川又发来的那句‘睡着了？’忍不住笑出声。

    然后打字道：“怎么不发语音了？”

    霍淮川看到消息后，眉间眼梢极尽温柔，一字一句回道：“因为我觉得刚才那句发语音的话，更能体现我的诚意。”

    最重要的是，我想亲口对你说每一句情话，哪怕现在，它情的不是那么明显。

    “我还是没有睡意怎么办？”郁烟翻身，趴在床上发着消息，卧室里还亮着灯，反正她爸又出差去了，她妈也跟着科研团队出国了，自然不会再在半夜不关灯的时候，来视察一下她睡没睡。

    霍淮川放下看了一半的文件，想了想回道：“那么摇篮曲和睡前故事，你想选哪一个？”发完以后，霍淮川就打开网页，开始咨询度娘。

    ‘容易学的摇篮曲有哪些？’

    ‘睡前故事有哪些？’

    搜索完第二个，霍淮川发现，网页跳出来的前三条分别是：

    #讲给女朋友的浪漫睡前故事#

    #哄女友的睡前30则小故事#

    #哄女朋友的睡前小故事#

    霍淮川：……这搜索引擎还真是个成熟的引擎，都会自己补充问题了：）

    郁烟看着霍淮川发过来的消息，噗嗤一声笑了出来，她还真是不相信霍淮川会唱摇篮曲，至于睡前故事，这个即使对着故事书也可以讲，于是郁烟好心的发了条：我选睡前故事。

    收到消息的霍淮川，看了看郁烟的这句话，又抬头看了看网页上的前三条，脸上可疑地红了红，然后动了动鼠标，将网页上所有出现女朋友相关字眼的页面都点了收藏。

    “好。”

    这个好字刚发出去，霍淮川的手机忽然收到来电，再一看，备注：烟烟。

    霍淮川：！！！

    几乎是风一样的速度，霍淮川蹭的一下从椅子上站起来，然后顺了顺气，又喝了大半杯已经冷掉的咖啡，强自镇定下来，点了接通，声音依旧低哑却带着微不可见的雀跃，“烟烟。”

    “嗯，是我。”

    霍淮川扭头看着窗外的满天繁星，然后伸手摸了摸自己咚咚跳的心口，今晚的夜色好像有点美。

    “烟烟，你怎么打过来了，是有什么事么？”

    郁烟闻言，笑了，连霍淮川都能听出她笑声里的愉悦。

    “我想……听你讲睡前故事啊，这样听比较有诚意。”

    现学现用，她可真优秀~

    第22章

    “从那天之后, 狼就想，兔子一定是觉得他烦了，所以才会离开吧。”

    低哑的声音一句句地讲述着狼与兔子的故事, 晕黄的灯光落在霍淮川的轮廓分明的脸上，温柔与深情悉堆眼角。

    电话那头传来女孩已经许久没有再有回应, 霍淮川停下没有再继续讲下去，讲之前他让郁烟开了公放, 以防她睡觉的时候, 压到手机不安全, 这时候猜到她已经睡着倒是并不担心。

    霍淮川将手机轻轻地放在桌子左下角的位置, 然后才拿起看了一半的策划案继续翻阅，只是翻页的声音较之以前，却小的不能再小。

    第二天一早，日上竿头, 郁烟才迷迷蒙蒙的睁开眼, 想了片刻, 便是一愣, 伸手去拿放在床头柜上的手机，才发现早就已经耗尽电量。

    郁烟掀开绵软的被子，缓缓坐起来，想了想昨晚睡觉之前发生的事情, 只觉得头疼。

    “郁小烟, 你怎么就睡着了呢！”

    郁烟哀嚎一声，重新躺回床上, 阳光顺着灰蓝色的窗帘缝隙照进来，在被子上洒下些许斑驳，郁烟抱着被子翻滚了许久，过了好一会，才叹着气重新坐起来。

    “白白浪费了福利，真是没出息。”郁烟一边念叨着一边从床上爬起来准备去洗漱，至于上班迟到的事情，算了，反正她就没哪天按时打卡过，哪怕现在手机里新安装的app已经允许他们距离公司一百米内都能打上卡，郁烟还是会迟到个一两分钟。

    迟到这种事情，习惯就好。

    不过今天迟到的确实有些久，郁烟索性在企业微信上跟张百兴说了一声，请一天假，发完以后，才去洗漱，出来后抹了一层水乳就套了件薄外套推门下楼。

    京市的秋天，早晚温差有点大，郁烟可不想再尝试一下感冒的滋味，她这个体质一旦感冒，必然嗓子疼，紧接着肯定就是发烧，至于烧的高不高，就要看感冒严重不严重。

    “小姐，早饭我都给你温着呢，快坐下，我去盛。”李妈正在客厅打扫卫生，抬眼见郁烟下楼，连忙放下手中的活计就要去端饭。

    李妈知道郁家三口都没有被叫起床的习惯，所以早上也不会上楼去叫他们，今天见郁烟一大早没有急着出门去上班，只当是放假便给郁烟将早餐温着。

    “谢谢李妈。”郁烟道了声谢后，也没径直去餐厅坐下，而是跟着去了厨房，正好碰上端着粥出来的李妈。

    李妈见郁烟进来，以为郁烟是有什么想吃的，忙说道：“早上我做了鸡丝粥，溏心蛋，还配了几样小菜。”

    “小姐你要是有什么想吃的跟我说，我这就去做。”

    郁烟摇了摇头，然后从李妈手里接过粥，也没去餐桌，直接拿在手里用汤匙小口小口的喝着，“我是想来看看咱家厨房里还有什么水果，等会我想做几样甜点。”

    “水果啊，水果都有，草莓，哈密瓜，还有昨天买的车厘子，冰种的，特别甜。”李妈念叨完，见郁烟还站在厨房门口吃，赶紧赶人，“小姐，你快去餐厅坐着好好吃，我去给你端小菜和溏心蛋。”

    郁烟听到有哪些水果后，就在脑海里想可以做什么甜点，被李妈一赶，也就老老实实的端着手里的粥往餐厅走。

    才坐下没多久，就看到李妈捧着个托盘过来，两小碟小菜，一份溏心蛋，还有一盘洗干净的草莓和车厘子。

    郁烟夹了一筷子溏心蛋吃，柔嫩滑润，生熟均匀，“李妈，你做的溏心蛋是我吃过最好吃的了，吃多少次都不腻那种。”

    说完这句话，郁烟两三口把剩下的溏心蛋也全都吃干净了，用事实证明，她说的绝对是真话！

    李妈见状，脸上笑意越发浓，语气带着小骄傲，“我这手艺可不是吹，先生太太也都喜欢呢，小姐你还喜欢什么以后有空就告诉我，不会的我就去学，保准味道让你满意。”

    平时李妈也没别的爱好，就喜欢厨艺和看些家庭伦理剧，每天变着花样的给郁家一家三口做饭。

    等郁烟吃完早饭，已经将近十点，李妈去外院打扫泳池，而郁烟，则是进了厨房，开始琢磨着做点什么，几分钟不到，就想好了甜点样式，开始动手忙活。

    郁烟不是什么十指不沾阳春水的大小姐，相反，大学时候因为兴趣，郁烟专门同获得世界级奖项的甜点师学过做甜点，虽然达不到出师的水准，但是开个小店也可以说是绰绰有余。

    当然，一通则百通在郁烟这里行不通，她会做甜点却不会做饭，菜炒熟可以，但是味道的话，就不怎么保证了。

    郁烟动作利落的开始和面，发酵，烤制，洗净的草莓、哈密瓜，车厘子，有的切片有的切粒，弄好后放在干净的盘子里备用。

    前后不到两个小时，便做好了一份半熟芝士和一份北海道戚风，点缀上水果之后，倒是给凉凉的秋意带来几分暖色。

    装甜点的透明盒子郁烟之前定制了一些，一直没派上用场，今天刚好拿出来用。

    李妈本来打算进来准备午饭的，看到郁烟做出的成品后就赞不绝口道：“小姐，你这做的甜品一看就让人有食欲，想吃。”

    不管味道怎么样，起码颜值就很不错，哪怕端出去卖都完全可以。

    郁烟听到后笑了笑，将一份半熟芝士放到甜品碟里推给李妈，“这是做给李妈您的，快尝尝看，好吃不好吃。”

    除了这份半熟芝士，郁烟还留了一份北海道戚风，一份给李妈，一份留给自己吃，爱甜品的人，怎么能够忍受住诱惑呢。

    李妈看到郁烟在包装甜品就知道是用来送人的，见还有自己的份，笑不拢嘴道：“那我可占便宜咯。”

    说完也没矫情，直接拿叉子叉了一块放进嘴里，还没咽下去，就对郁烟竖起了大拇指，脸上的表情要多真诚有多真诚，“好吃。”

    她家小姐就是厉害，长的漂亮，学历好家世好，连做甜品都好吃，难怪先生以前有事没事就坐沙发上念叨着说也不知道以后会便宜了哪个臭小子，现在李妈有点感同身受了。



    第14节

    郁烟听到后稍微放下心来，然后打电话给了家里司机，让他帮忙把甜品送给霍淮川。

    ……

    霍氏集团一楼

    前台妹子看着郁家司机送来的甜品一时之间不知道该怎么办，“先生，我们这见总经理要先预约，而且您这东西，我们总经理怕是不会收。”

    这打着送东西的幌子想来跟总经理套近乎的名媛也是有的，连说辞都是差不多的一套，我同你们总经理是朋友。

    但是自己不来，只派个司机过来，前台妹子表示，这还是她第一次见到。

    这边两个人正僵持着，前台妹子眼尖地看到专用电梯那里走过来一人，等离近了才发现来的人可不就是她刚才说的总经理么！

    收到郁烟发来的微信消息后，霍淮川就匆匆赶下楼，也没管自己公司前台妹子讶异的目光，直接伸手将两份甜品拿在手里，那小心翼翼珍视的模样，不知道的还以为捧着个传家之宝。

    “东西我收到了，你可以回去了。”

    郁家司机点了点头，然后便转身离开，只是脑海里想到平时老板坐车时候念叨的话，心里的俩小人就在打架，一个说要把今天的事情告诉老板，另一个说小姐的事情怎么能随意打小报告呢！走了一路，俩小人就打了一路，好不热闹。

    而霍淮川等人离开后，扭头对前台淡淡道：“以后但凡是我那位姓郁的朋友送来的东西，都可以直接送上顶层给我。”

    话落，便端着两个甜品进了电梯，前台妹子看了看霍淮川的背影，又看了看大厅的时钟时间，她敢确定，总经理回去的时间比刚才从电梯里过来，整整多花了一倍的时间！

    如果她没有记错，那个司机说的是他家小姐！也就是这位姓郁的朋友是个女的！

    前台妹子摸了摸自己的小心脏，唉呀妈呀，一不小心发现了老板的桃花八卦，这种有八卦却不敢找人分享的滋味憋的可真难受。

    本来郁烟给霍淮川发微信消息，是想着说，让他给前台去个电话，让前台把东西收下别原封不动的退回来，谁能想到，霍淮川电话忘了去不说，还直接自己下了楼。

    霍淮川回到办公室后，就把两份甜品都拿了出来，这个角度照一张，那个角度照一张，照完后还用了滤镜仔仔细细的修了一下，准备发给郁烟的时候才觉得不对劲，这样的照片看起来不够真诚。

    于是霍淮川又拿起叉子，每一份甜品都尝了一口，尝完以后，才又继续拍照，这一串的动作看的刚进来准备汇报的封铭一愣一愣的。

    这是他那个说不爱吃甜品的老板？你这吃完后，满脸的幸福感都要冲破天际了好吧！

    男人的嘴，骗人的鬼！不对，他怎么把自己骂进去了？

    霍淮川意晾意寥ィ终于觉得自己的照片可以拿得出手了，挑了两张最满意的，发给了郁烟。

    “这是我吃过最好吃的甜品！颜值赞，味道也赞！”

    虽然甜度不如烟烟，但是只要是烟烟亲手做的就足够了！

    发完以后，看着那句话，霍淮川在心里默默补充道。

    郁烟收到消息后，轻笑出声，拿起手机一字一句回道：“昨天睡前故事的谢礼，对了，昨晚睡的还好么？”

    “好。”

    不仅好，还……做了梦。

    霍淮川看着消息有些出神地想。

    第23章

    东置广场可以称得上是京市数一数二的购物王国, 其中云集了国际众多顶级奢侈品品牌，因其独特的设计感和安静舒适的氛围，成为很多名媛逛街散心必选之处。

    加上内部有一棵超过200余年树龄的大榕树, 很多人会慕名而来，因此, 不管是在哪个区域，都是及其热闹。

    东置广场的三楼是奢侈精品区, 汇聚了十几个国家的顶级手表和珠宝品牌, 而帝爵珠宝在这里同样有一家门店。

    今天是帝爵珠宝行业系列新品上市的第一天, 以往门可罗雀的店面, 此时虽说达不到十几米长队的壮观，但是店中几十个客人也让周围其他高奢珠宝品牌店的店员们频频投来目光。

    为了这个月的kpi目标，已经有个别珠宝品牌店的店长开始给店员或是使眼色或是偷摸说着悄悄话，只盼着他们能够在客人走出帝爵珠宝店的下一刻就能把人拉到自己的店里。

    “你拉我到这里干什么, 还嫌我不够丢人的么！”周梦兰手一挥, 狠狠地甩开董诗雅拉着自己胳膊的手, 面色不善, 语气也有点冲，“还是说你买得起？”

    如果说前一句话语气是有点冲，那么后一句，就是冲中带着些许的嘲讽, 与之前对董诗雅的谄媚讨好可以算得上是大相径庭。

    昌盛集团如今风雨飘零, 摇摇欲坠，加上时家暗地里的捅刀, 可以说，圈子里几乎没人看好昌盛集团，他们认为昌盛集团现在做的无外乎是做最后的挣扎。

    一想到董诗雅如今同自己差不多的身份地位，周梦兰心里莫名有一些得意，尤其是今天一逛街，她更是发现从董诗雅这里再也捞不到什么好处，因此对待董诗雅的态度也不怎么好，

    董诗雅被周梦兰这两句话问的也是一恼，她从小无忧无虑长大，刁蛮任性惯了，周围人也大多要捧着她，可是这段时间，往日的朋友纷纷不见了踪影不说，偶尔碰到，不帮忙就算了，还非要讽刺她几句，现在连以前跟在她身后像是只哈巴狗似的周梦兰都敢这么说她！

    “周梦兰，你别忘了，今天是你约我出来的！”再说，刚才要不是碰到熟人，她至于慌不择路的拉人过来么，不过看了看眼前帝爵的门店，董诗雅面带疑惑，“我说，你对帝爵反应这么大干什么？”

    她记得周梦兰是自己要离职的，当时还在朋友圈狠狠地炫耀了一番，说什么离开帝爵投身到长景珠宝，眼光长远什么的，怎么如今看她的样子恨不得要绕开走。

    等下，她记得前不久长景珠宝的新品发布会还没正式开始就宣告结束，沦落为业界笑话，甚至在帝爵珠宝新系列的宣传片越转发越热的时候，有个自称长景内部员工的人在论坛爆料，说长景一开始的设计图同帝爵的设计有很多相似之处，不少人开始纷纷怀疑长景是不是剽窃了对方的设计，被发现后无可奈何，才匆匆取消发布会。

    只是长景那边公关还算合格，事情没有发酵成功。

    董诗雅越想下去越觉得有可能，张嘴便问道：“周梦兰，你该不是带着帝爵的新品设计图跳槽到长景珠宝的吧？”

    听到董诗雅的话，周梦兰脸色一僵，目光闪烁不敢对视，硬着声音丢下一句，“不知道你在瞎说什么，我要去趟洗手间，你自己先逛着。”说完，便匆匆忙忙地拎着包快步往洗手间的方向走。

    要不是董家瘦死的骆驼比马大，周梦兰真想就这么丢下董诗雅，自己直接回家去，只是这么一来无疑算是承认，董诗雅这个大嘴巴保管宣传的人尽皆知，到时候三人成虎，她有口也说不清！

    虽然周梦兰是剽窃的，但是周梦兰却一直进行心理暗示自己是无辜的，以至于日复一日，她还真的把自己也给说服了：）

    董诗雅虽然任性但是人也不是太蠢，看到周梦兰这个样子还有什么不清楚的，冷笑一声，转过身不再看，她看朋友的眼光还真是不咋地，时晴、周梦兰还有其他人，关键时候没有一个出手相助的。

    除了时晴之外，其他人跟她一起出门，哪次不是她买单的？到头来袖手旁观还是好的，最怕的是落井下石！真是一群白眼狼！

    董诗雅在心里正骂着爽，谁知道扭头就看到了熟悉的人，脸色蓦地一变。

    “怎么样，这一季的新款还不错吧？”郁烟挽着郁鹤国的手，笑意盈盈道。

    郁鹤国穿着一身得体的西装，虽然有微微隆起的啤酒肚，但是整个人还是儒雅至极的，五官也能明显看出年轻时候的俊朗帅气。

    “何止是不错啊，要我说，这几款啊――”

    “郁烟！”

    郁鹤国话还没说完，就被尖利的女声给打断，郁家父女动作一致的扭过头，就看到董诗雅踩着双小高跟怒气冲冲的往这边走。

    待走到两个人面前时，董诗雅没搭理郁烟，而是打量了一下郁鹤国，觉得有几分眼熟，但是想了会没想起来是谁，只当做是参加宴会时碰到的。

    “郁烟，你为了这么个人，对得起霍淮川么！”董诗雅质问完，又拉着郁烟的胳膊远离了一些郁鹤国，咬牙切齿地低声道：“你看他这岁数还有他这肚子！”

    耳力比较好，从头到尾都听到的郁鹤国：……

    伸手摸了摸自己的肚子，又摸了摸自己脸，怎么滴，现在闺女带自己出门，都丢人了？

    他就算岁数大了，但是搁在这，也是个帅大叔好吧？现在的小姑娘，一个个的全喜欢什么小鲜肉，这就是赤|裸|裸的年龄歧视！

    偷瞄到自己老爸动作的郁烟抿了抿嘴角，肩膀抖了抖，却只能憋着笑，不然回家，她爸肯定又要跟她老妈告状，何况，他们郁家的传统一向是，在家里男人是拖地是做饭还是跪榴莲都没关系，但是在外面还是要给足面子的！

    这一点上，郁烟觉得自己的大伯父一家就做的特别好，毕竟谁也想不到在外面大男子主义的大伯父在家里是个十足十的家庭主夫：）

    “就算霍淮川家里人不同意你俩，你也不用自甘堕落抱个这么老的大腿吧？”董诗雅因为她爸的关系，很不喜欢那些做小三的人，更何况，在她认识的人里，虽然不想承认，但是论长相论气质，郁烟绝对算得上名列前茅。

    当然，董诗雅至今仍旧坚定的认为，郁烟这气质就是礼仪速成班训练出来的！

    如果是之前，董诗雅或许会来嘲讽几句，可是经历过家庭巨变，董诗雅一想到那天郁烟对她说的话，就感触颇深，连郁烟都看出来时晴对她居心不良，就她还傻乎乎的把人当知心好友。

    郁烟见董诗雅三句不离霍淮川就有点头疼，忙摆了摆手，止住董诗雅接下来的话，“不是，你误会了，我――”

    “我没误会，你俩都手挽手了！你没看他刚才说话的样子，脸笑的跟朵花似的。”

    郁烟&郁鹤国：……

    “老板，小姐，首饰都已经打包好了。”郁鹤国的助理兼秘书陈然拎着两只包装袋过来，说完，还补充了一句，“我想这次的礼物，夫人一定会喜欢的。”

    不得不说，他每次看到老板几百万，几千万眼都不眨的拍下那些镶满宝石，黄金的首饰也免不了叹气，他女友总是说他审美直男，但是看着自己老板，陈然自信心又回来了，如果他算是直男审美，那么自家老板大概是就是宇宙级直男审美了吧？

    从头到尾听完的董诗雅：……

    郁烟见董诗雅傻愣愣的样子，没忍住笑了，耸了耸肩，眼中意思明显，我就说你误会了吧。

    “他、他是你爸？！！”董诗雅结结巴巴的问完这一句，再低头看了看陈然手里的包装袋，这门店里最便宜的都要几十万，而且没看到陈然背后导购脸上尊崇又讨好的表情么！

    这待遇她都没享受过！

    她敢保证，郁烟父女俩在这家店里绝逼花了不下千万！

    “你好，我是郁烟的父亲，郁鹤国。”郁鹤国好歹能够为自己正名了，语气里还带着几分为人父母的小骄傲，“这次的新品系列就是烟烟设计的，小姑娘你要是喜欢，就挑一件，算是叔叔送给你的见面礼。”

    董诗雅还没从郁烟有个土豪父亲的震惊里缓过来，又发现这个土豪父亲居然叫郁鹤国！这不就是可以和霍氏集团，顾氏集团旗鼓相当的郁家么！

    “我还有急事，先走了。”董诗雅说完就转身快步离开，脸上只觉得臊得慌，真是出了大丑了！

    一想到自己之前对郁烟的嘲讽，董诗雅就觉得心堵得慌，闹来闹去，就她一个人在那演喜剧！还嘲讽郁烟，你家世抵得过人家么！现在的董诗雅恨不得有个地缝钻进去！

    郁鹤国见人慌慌忙忙离开，挠了挠后脑勺，“你老爸这么吓人？”

    “不吓人，多帅气呀。”郁烟给郁鹤国理了理领带结，十分真诚的夸赞道。

    听到闺女的夸赞，郁鹤国笑了，“对了，那是你朋友？你这朋友看着倒是没啥心机。”有啥说啥，这样的人当敌人还好，当朋友的话，他怕自己闺女多个猪队友。

    没等郁烟说什么，一旁的陈然小声开口道：“老板，那个就是董大成的女儿，董诗雅。”也是前不久您查出来暗地里买通媒体想抹黑小姐的人。

    也是看霍氏先一步撤了投资，郁鹤国才没动手，不然一指头按倒了，这商场可就不好玩咯。

    至于霍氏的举动，郁鹤国也只当是霍淮川不喜被人舆论。

    听到陈然的话，郁鹤国笑容一凝，再看郁烟脸上似笑非笑的表情，咳了声连忙移开目光，看天看地就是不敢看郁烟，“哦，是么，看来没随她爸。”

    说完后，狠狠地瞪了一眼陈然，让你多嘴！

    郁烟好笑的拍了拍郁鹤国胳膊，“好啦，没怪老爸你。”

    “赶紧回家吧。”

    “好，回家回家。”郁鹤国松了口气，幸好闺女不追究，但是他这个当爸的还要继续努力！

    而在两个人离开不久，转角处的周梦兰才走了出来，看着手里的手机，勾了勾唇。

    她虽然离得远听不真切他们说什么，但照片足矣说明所有。

    第24章

    帝爵这一次推出的初秋系列新品可以说是十分成功, 销售额相较于往年任一系列增长了2.5倍，张百兴看着运营部门交上来的业绩报告，嘴笑的都合不拢了, 这一次总公司年会，他终于可以扬眉吐气了！

    要知道, 每次公司年会，最先开始的都是一个环节, 回顾与展望, 回顾就是总结过去一年的成绩, 展望则是给每个子公司负责人定下未来一年的kpi。

    张百兴自从来了帝爵后, 就再也没有过上台领奖的机会，只能和其他两家同样亏本的子公司负责人在个不起眼的小角落里，捧着瓶矿泉水咕咚咕咚地喝，同时, 都不约而同地看向台上正领奖的其他负责人。



    第15节

    心里那个羡慕嫉妒恨呀！

    说实话, 如果郁氏愿意给帝爵投钱, 招聘几个一线设计师, 帝爵起来是早晚的事情，但是郁鹤国收购完只想着不倒闭就行，反正是留给自己闺女练手的，被别人发展太好, 自己闺女不好意思来岂不是得不偿失？

    而张百兴呢, 又是个想转去其他子公司的负责人，自然也不会多费什么心思, 这才造就如今的成功，以至于现在帝爵的员工出门显摆的时候，都会来一句：我就说吧，我们帝爵就是没打算努力，你看这回新品认真了一次，吊打同行不是分分钟的事情么？

    最让人意外的是，这次帝爵的行业系列设计被好几位世界级知名设计师转发，很多人甚至暗自猜测，难道是他们的共同好友来帝爵当主设了？当然，只是猜测，毕竟比起娱乐圈的小生，小花旦，一个珠宝公司的设计师着实吸引不了多少人。

    “这次的系列能够取得成功离不开大家共同的努力，真的，很谢谢大家。”郁烟站在会议室圆桌前，对在坐的每一位设计部成员温声说道，话落，对大家轻微鞠躬，表示感谢。

    叶晨是设计部里唯一的一位男士，平时的着装一直是牛仔裤配白衬衫，据说念大学的时候还是学校的校草，这次行业系列设计中，和郁烟也有过很多沟通。

    “总监，要说谢谢，也是我们谢谢你，我还是第一次体会到一众人为了一个目标共同使力气是种什么感觉。”叶晨手肘撑在桌面上，脸上的笑，阳光而爽朗。

    说实话，如果不是郁烟来当设计总监，叶晨已经打算递辞呈了，当时郁烟来的第一天他正好调休不在，不然他肯定不会给周梦兰的面子去开什么下马威的会议。

    坐在叶晨左手边的方圆也点头附和道：“小叶说的没错，我来公司后，还是第一次这么开心满足的设计一个系列。”

    有了叶晨和方圆打头阵，其他人也都陆陆续续地开口，一时间，会议室里的气氛倒是越来越好，而郁烟同大家的关系，较之以往，也更加亲密。

    “大家能这么想，我也很高兴。”郁烟脸上挂着淡淡的笑意，阳光顺着窗户照进来，在圆桌的桌面上落下一个个彩色的光圈，“这周五，也就是明天晚上，大家有没有其他安排？如果大家都有时间的话，我做东，请大家一起聚个餐。”

    闻言，叶晨率先举手，“我不仅周五有空，我今天就有空！”

    “对对对，我们今晚也有空的。”

    见状，郁烟有些无奈地摊了摊手，“今晚不行，今晚我要去个求婚现场。”

    其他人：！！！

    陈佳佳一直有颗八卦的心，可以说来公司两年，公司里每个人的八卦她或多或少都打听过，比如说开发部那个刚订婚的妹子其实已经怀孕了，再比如新调岗过来的商务部同事其实是张百兴小舅子等等等。

    于是在大家或震惊或疑惑的目光下，陈佳佳那颗八卦的心促使着她开口询问道：“总监，你这是要订婚了？”

    哎呦，也不知道哪个男人这么有福，他们总监要样貌有样貌，要能力有能力，看平时吃穿用度，也是个家世颇丰的主，年纪轻轻的，怎么就要步进婚姻的坟墓了呢？

    作为不婚主义者的陈佳佳表示，自己很不能理解。

    郁烟正在收拾刚才开会拿来的笔记本，听到陈佳佳这么直白的问话倒是忍不住笑了，看向一脸求知欲十分旺盛的陈佳佳轻笑道：“我可是还打算当几年单身小仙女好好浪一浪的，是参加我朋友的求婚。”

    “哦~~~”

    听着会议室里异口同声的一声哦，郁烟睨了他们一眼，“原来你们都挺八卦呀。”

    “我们部门可是被誉为帝爵集团的门面担当，咱们一个个的可都是单身优质股，要是总监你这么年轻结婚了，我们会很有压力的。”叶晨说完又继续补充道：“不过总监，要是你以后结婚，看在咱们同在设计部工作的面子上，能给我个娘家人的座位不？”

    “叶晨你可真是个小机灵鬼！”坐叶晨对面的王雯直接将手边的圆珠笔扔了过来，正中叶晨脑门，“还娘家人，不够丢人的！”

    叶晨嗷的一声站起来，揉了揉脑门，假装凶狠狠道：“雯雯你这就不对了，君子动口不动手。”

    没错，叶晨在外，一副彬彬有礼的模样，实际上又嘴贫又咋呼，不过他这样子，也就设计部的众人知道，而设计部的人为了维持设计部门面担当的颜面，不约而同的对外宣称：是的，没错，即使在设计部，叶晨也是如此的彬彬有礼呢~

    实际上，呵！

    “哦，那对不起，我不是君子，我是女子。”王雯说完，走到叶晨旁边，捡起自己刚才扔的圆珠笔又往叶晨胳膊上戳了一下，笑的一脸得意，“你个二货，现在这年头，居然还用什么君子动手不动口怼人。”

    别说她是女人，就算是个男人，对这句话也有还嘴的理由。

    “好了好了。”郁烟一直站在前面看他们打闹，反正今天会议要说的事情已经说完，说些其他的事情并不碍事，“如果大家都没安排的话，明天下班我请大家吃饭，正好第二天周六不用早起上班，可以睡个懒觉。”

    郁烟说完，一行人便散了会，下班以后，郁烟直接驱车前往目的地，因为目的地同王雯住的方向的一致，郁烟直接让王雯上车送她一程，省得下班时间挤地铁。

    “小冰箱里有矿泉水，咖啡和果汁，喝什么？”郁烟扣好安全带，扭头对王雯询问道。

    王雯也在扣安全带，闻言答道：“矿泉水就好，养生健康。”

    郁烟拿出一瓶矿泉水递给王雯，然后自己也拿了一瓶出来，喝了一口才开始启动车子，“年纪轻轻就这么注重养生了？”

    “没办法啊，总监，你还年轻，等你过了二十五岁就知道我现在的心情了。”王雯喝了口水，面露苦色，想当年，她也是熬夜到两三点的人，哪怕是上火感冒，也从来不会拒绝烧烤火锅，毕竟以毒攻毒嘛。

    可是过了二十五岁以后，王雯就明显地发现，自己的身体机能不如年轻时候了，没到十二点就困的要命，要是哪天画图通宵熬夜，第二天就跟霜打的茄子似的。

    对王雯的话，郁烟倒是不反驳，这也是为什么她高中时候就开始护肤的原因。

    “对了，你家在金竹小区是吧？”郁烟一边开导航一边询问。

    王雯嗯了一声，然后指了指前面，“那里拐弯，再往前开，就是我小区了。”

    说完后，王雯还兴致勃勃道：“总监你知道么，我租的这房子真的特别好，再往后都是自改的农民房，我这个小区靠近街道，过了街道就是我们这边传说的富人区，所以我家那环境还不错。”

    “即使价格贵点，不过住的舒适安心就行。”

    郁烟平稳地开着车，听到王雯的话，点头道：“嗯，虽然这块租金贵，但是离咱们公司近，上下班方便，周围什么也都有，总比上班就要花费一个多小时要好。”

    “不过每个人追求不一样吧，一人吃饱全家不愁自然想做什么就做什么，有些人年纪轻轻但是负担却很多。”

    “可不是，我一个月工资三分之一都花租金上了，也就是我爸妈不用我担心，不然我哪敢啊。”

    两个人说话间就到了地方，王雯下车后跟郁烟挥了挥手，等郁烟的车子离开视线，才笑了笑转身往自己家走。

    与此同时，正在开会的霍淮川手机突然收到一条微信消息，只是看到来信人是陆久且还发了‘在么’这种骗子盗号后烂大街的开场语后，霍淮川就选择性的无视了，然后继续将目光放在下属展示的ppt上。

    中间的时候，霍淮川又听到来信息的声音，也全然没有在意，直到下属讲完，霍淮川又揪出几处没有完善的说了一番后，才抽空看了眼手机。

    哗啦一声，会议室其他人抬头，只见霍淮川直接站了起来，桌面的文件掉落一地，脸色也有些难看，说是难看也不对，只是那表情他们也形容不上来，再多看也不敢啊！

    陆久：“在么？”

    “真不在？”

    “小郁的消息也不听？”

    “行，服了你了，作为兄弟我得告诉你一个独家消息。”

    “小郁今晚要去求婚现场：）”

    下一秒，众人就看到他们一向沉着冷静，面色冷淡的霍总步履匆匆地离开了会议室，眉头紧皱，显然十分焦急。

    封铭捡起掉落的文件，一一摆好，见大家都好奇的看向他，扶了扶眼镜，脸上表情一本正经，连嘴角弯起的弧度都刚刚好，“淡定淡定，以后说不准还会有好几次。”

    这段时间他受到的震惊也要让其他人感受一次呀~

    不过他也很好奇，老板到底是要去干嘛？

    其他人：……你们玩心眼的心都脏！

    第25章

    “总经理好！”

    “……”

    打完招呼的员工看了看没什么身影的门口, 扭头看向自己同事，自我怀疑道：“我刚才看到的是总经理吧？”

    同事：“……是。”

    他还是第一次见到总经理这么着急的样子，往日的云淡风轻仿佛是错觉一般。

    霍淮川一开始还是快步走着, 到后面可以说是跑了，跑到停车场后, 打开门系好安全带一气呵成，刚准备启动车子, 突然定住了。

    握拳在方向盘上锤了一下, 霍淮川皱眉缓了一会拿起手机一个电话就拨了出去, 刚一接通, 不等对方开口，便率先询问道：“时间，地点，还有你怎么知道的。”

    霍淮川刚才是紧张过了头, 一时没有反应过来, 这么一会儿的功夫足够想明白事情原委, 虽然他在国内, 并没有刻意调查过郁烟，但是通过郁烟平时的直播，微博还有朋友圈，他可以肯定, 没有见过她身边有过什么可疑的异性朋友。

    如果两个人感情好到可以求婚的地步, 以郁烟的性格，不会藏的这么深, 她的性子一向如此，喜欢的朋友一定会大大方方介绍给其他人认识，偷着藏着在郁烟这里根本不会发生。

    当然，霍淮川也不敢把话说死，哪怕极小的几率他也不想去赌。

    陆久此时正在国外吹着海风，饮了口红酒，脸上挂着欠欠的笑，哪怕心里十分想嘲笑这么容易就被他骗到的霍淮川，但是从小到大的阴影让他即使人在国外，也不敢在电话里有所作为。

    “我表弟叶晨你见过的，他现在在帝爵做设计师，今天下班的时候，小郁跟他们说的，一下班就开车走了呢，内部消息，可信度百分之九十九。”

    至于为什么不说百分之百？废话！这年头亲子鉴定都百分之九十九点九九，他又不傻。

    “时间、地点这个我就帮不上兄弟你了，小郁保密着呢。”

    说完，陆久贱兮兮的问道：“兄弟，你是不是真喜欢上郁烟啦？你这行动速度不行啊，你看这不就让人先下手――”为强了么？

    好吧，陆久听着电话那头传来的嘟嘟嘟的声音，耸了耸肩，只能把后几个字咽了回去。

    “哎，兄弟要脱单了，我这老父亲的心呀。”陆久两手交叉背在脑后，闭着眼享受着徐徐微风，幸好他有自知之明，早早的来了国外，这是在国内，他哪有胆子这么糊弄老霍哟。

    霍淮川挂了电话后，一向冷静平淡的眸子有着丝丝慌乱，闭了闭眼，待重新睁开，所有的情绪已经被隐藏在眼底深处，低头看着手机通讯录里熟悉的名字，手指刚一放上去就快速的离开，生怕一个电话拨出去。

    商场上杀伐果断不留情面的霍氏总裁，第一次这么犹豫不决。

    甚至冷静下来后，他不由地问自己，如果今天求婚的主角真的是郁烟，那么她一定是喜欢那个人的，他即使赶过去，真的说得出口祝福两个字么？

    他从来不认为爱是自私和占有，但是同样的，他也做不到眼睁睁的看着喜欢的女孩成了别人的新娘。

    霍淮川抬起手放在胸口，很闷又有些疼，有种想要不顾一切跑到她面前表明心意的冲动，哪怕……她可能有了喜欢的人，哪怕……她会觉得他自私。

    看着时间，距离郁烟下班已经过去了四十分钟，霍淮川了解郁烟的习惯，如果路程超过四十分钟，她一定会叫家里司机来接，自己开车的话，那说明目的地会在三十分钟内。

    这么想着，霍淮川深吸了口气，准备打电话过去，他已经下好了决心，如果只是一次误会，那么他索性表明心意，如果……确有其事。

    霍淮川有些不敢想下去。

    只是霍淮川这个电话还没拨出去，就看到郁烟发了条朋友圈。

    祝幸福，我的姐妹[图片]

    看清图片上的人后，霍淮川一下子就放松了绷直的身体，整个人靠在椅背上，眉眼漾满笑意，甚至笑出了声，由内而外的都是愉悦，只是那好不容易想告白的勇气也消散了一丢丢。

    霍淮川再次点开朋友圈，在郁烟的新动态下，郑重其事的点了个赞。

    点完赞以后，霍淮川又返回聊天界面，点开了郁烟的对话框。

    “烟烟，周末有空么，马场新来了一批小马驹，你不是一直想找一匹养么，我们可以一起去看看。”

    这几天熬夜看完了网上的什么《恋爱秘诀》《追女友一百零八式》等，霍淮川记住了一点，那就是一定要多多制造独处机会。

    郁烟刚跟朋友合完影，看到霍淮川的消息后，笑了笑，然后跟朋友说了一声，走到角落里回着消息。

    “好呀，我记得你在f国分宅的那匹白马就很好看！”

    霍淮川：……

    他就知道郁烟选马也会有这个要求，不管是吃的喝的，还是玩的游戏，针对不同的东西郁烟选择的标准可能会有不同，但是有一条不变的要求那就是：颜值要高。

    霍淮川看着郁烟回过来的信息，下意识的摸了摸自己的脸，他该庆幸父母给了他一个好长相吧？起码烟烟就曾经夸他长的好看来着。

    这么一想，霍淮川心里突然有了一种隐秘的喜悦之感。



    第16节

    “好，到时候我们从里面挑一匹最好看的！”

    这边庄园里，大家或捧着香槟谈天说地，或凑在一起拍搞怪自拍，反正都是熟识的朋友，也不整虚的，一个个都很放得开。

    顾时暖见郁烟回完消息后，脸上的笑就没落下过，挑了挑眉，一把搂住郁烟的细腰，笑的十分八卦，“我家烟烟是不是心有所属了呀？”

    那回消息的样子，哎哟，她看着都要捂小心脏。

    她们俩的好友缘分大概要追溯到高中时期，一见如故，臭味相投，硬生生的当了两年同桌，后来大学的时候，顾时暖回国念大学，郁烟则是继续留在f国，这么多年，感情倒也没淡。

    今天被求婚的就是顾时暖，作为顾时暖新上任的未婚夫，陆琛看到自己未来媳妇儿搂着别人，叹了口气，搂就搂着吧，好歹他知道郁烟可不是言影后那种喜欢妹子的。

    天知道，每次顾时暖采访言影后的时候，陆琛都要跑去现场看着，生怕言影后对顾时暖动手动脚！

    性别取向是每个人的自由，陆琛也没意见，但是你不能总想着撬墙角啊！

    郁烟勾了勾唇，撩了下披散的长发，随后也搂过顾时暖的腰，点了点头，“确实心有所属。”

    “怎么说，单身了二十几年，终于有了脱单的想法了？”

    郁烟想了会，她知道自己是有点喜欢霍淮川的，只是喜欢到什么程度却不确定，被顾时暖这么一问，她突然发现，如果真的和霍淮川成为恋人，想一下以后可以一起做的事情，似乎……还不错？

    这么久的朋友，即使郁烟没回答，看郁烟的表情，顾时暖也能猜到一些，不免以过来人心态说道：“喜欢的话就抓紧点，及时行乐嘛。”再说，这个人要是她猜的不错，应该就是霍淮川。

    猜测的理由也简单，霍淮川是郁烟为数不多介绍给她们这些朋友的异性友人，至于其他异性友人，不能说那么不优秀，但是跟郁烟站在一起的那个氛围，就比不得霍淮川。

    当时顾时暖和乔r还打过赌，就赌郁烟和霍淮川能不能走到一起，目前来看，顾时暖觉得她赢面比较大。

    这么一想，等以后婚礼的时候，她的捧花可一定要送给郁烟。

    这边霍淮川结束和郁烟的聊天后，转手一个电话打给了陆历城，端的是一副正八经的后辈模样，“伯父，许久不见。”

    “是这样的，陆久最近有些事我想需要同您说一下，毕竟相比较我，您作为父亲，他可能会更听您的话。”

    “嗯，是这样的，最近他在外面――”

    这一说就是近三十分钟，而后，霍淮川答应了陆历城过几天会去陆家一起吃晚饭后，才笑着挂了电话。

    于是，某个姓陆的大少爷，在某个阳光明媚的上午，带着新换的女友准备一展壕气的时候，只迎来柜员歉意的一句。

    “很抱歉，您的银行卡被冻结了。”

    陆久：……

    真tm丢人。

    当然，这是后话：）

    顾时暖作为微博粉丝几千万的综艺主持人，加上参加过真人秀，客串过电视剧等，人气一直居高不下，而在她接受陆琛求婚后，也如一开始对粉丝承诺的那般，大方承认。

    微博是标准的九宫格，气球，香槟，玫瑰花，还有顾时暖同友人的合影，而其中，要属她和郁烟合影的那一张被cue最多次。

    网友1：“天了噜，这是什么神仙闺蜜，请你们俩原地出道好么！”

    网友2：“长的好看的，果然都找长的好看的当朋友。”

    网友3：“为什么想磕暖暖和这位小姐姐的糖，一个清软温和一个明艳大方，顶配！”

    网友4：“不知道你们有没有同感，暖暖这位好友感觉有些眼熟。”

    诸如此类的评论很多很多，当天晚上#顾时暖闺蜜#的话题便被顶上热搜，不少人开始好奇这位友人的身份。

    其实顾时暖其他几位友人也都很漂亮，只是这几位友人都是娱乐圈的熟面孔，大家司空见惯，自然对郁烟这个生面孔更加的感兴趣。

    郁烟看到顾时暖的新微博后，顺手评论道：“姐妹，不是说好给我瘦下脸的么？”

    郁烟上的微博号是平时主要会玩的不食烟火这个号，看到微博后，顺手就评论了，毕竟她好友里不乏有像乔r这样的名模抑或拿过好莱坞奖的明星，好友间随意评论惯了倒是没觉得什么。

    只是郁烟小瞧了国内社交软件上大家的八卦之心，几乎是她发完微博没过一会，就有大量吃瓜群众跑到了她的微博，口口声声喊女神，想要给她生猴子，甚至还有人问郁烟有没有进军娱乐圈的打算，他们可以送她c位出道！

    至于郁烟的那句话，网友：对不起，看不到！

    你们一个个都是巴掌小脸，还想着瘦脸，让不让他们活了！

    众颜控网友：小姐姐你只管坐在那就行，我们投票送你上去啊！

    郁烟发完微博就打游戏直播去了，还真没第一时间看到自己评论区这壮观的景象。

    而过了一阵子，在评论越演越烈时，一条不同的声音在评论区响起。

    “真不明白，顾时暖怎么会同这种脚踏两条船，还要当小三的女人做朋友，果然是人以群分么？”

    第26章

    “真想不明白, 顾时暖怎么会同这种脚踏两只船，还要当小三的女人做朋友，果然是人以群分么？”

    发出这个评论的是个新注册的微博小号, 博主不仅评论还转发了一下，同时贴出了一张照片, 照片里人们可以清晰的看到郁烟挽着一个男人的胳膊，可见关系很亲切, 美中不足的就是大概被偷拍的时候, 男人刚好扭头, 所以只能看到一身直挺的西装和个……后脑勺。

    按照博主字里行间的意思, 这位后脑勺年龄将近五十，一看就知是一位成功人士，当天后脑勺给郁烟买了很多珠宝首饰，最后是帝爵的店长一脸笑意送出来的。

    同时, 博主又po出当时郁烟, 霍淮川以及苏潋的那张照片, 直言郁烟想要傍霍淮川不成, 转而另寻目标，破坏家庭，十足十的小三做派！

    看着自己微博下网友的反应，周梦兰抿唇笑了笑, 眼中是说不出的畅快。

    一开始她去长景确实有想过好好努力的, 别人都说她在国外给知名设计师当助理如何如何了不起，然而他们压根不知道她那时候整天面对的是什么！

    她家那点资产比起普通老百姓是要好很多, 但是在国外时尚圈，她根本没法融入进去，后来回到国内，家里的关系也只能将她安排到帝爵这种年年亏本的公司里，她不是没埋怨过的，后来长景伸过来的橄榄枝，她甚至一点犹豫都没有就紧紧抓住。

    那一刻，她想的是，自己的光彩终于有人看到了。

    只是现实却给了她重重的一击，顾景深当着她的面将她交上去的设计图甩在地上，对她的要求只有一个，那就是他要帝爵初秋系列。

    后来因为帝爵先一步出了宣传片，长景新品发布会不得不临时终止，周梦兰是有一点开心的，因为让她拿着郁烟的设计上台说着所谓的创意灵感，她只会觉得恶心，她并不觉得自己交上去的作品比郁烟要差。

    那天拿到照片后，周梦兰就想找几个营销号引导一下舆论，结果也不知道怎么地，往常给钱就干的营销号此时说什么都不干。

    周梦兰心里本就憋着气，今晚看到网友们对郁烟的夸赞后，长期积累的怨气终于爆发，这才有了如今的一幕，甚至她还担心自己的评论被淹没，特地去买了不少水军来转发提高热度，让周梦兰郁闷的是，微博热搜死活上不去，连买都不让买。

    其实周梦兰并不知道郁鹤国是谁，但是她见过郁鹤国这个人，是在国外同她跟着的设计师一起去门店的时候见到的，她亲眼看到郁鹤国眼都不眨的给沈楹买了很多珠宝首饰，那时候周梦兰对沈楹的态度就是羡慕和嫉妒的，嫉妒她有个这么有钱的老公，而自己周围却没有个拿得出手的对象。

    那天从洗手间出来，周梦兰一眼就认出郁鹤国，再一看旁边的郁烟，心里冷笑，果然是男人的劣根性，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

    第一时间发现这个黑料的是郁烟的粉丝，要知道多少黑粉说他们粉着的不食烟火是一个开变声器的人妖，今天顾主持的微博简直让他们可以挺直胸脯，扬眉吐气的在黑粉面前来一句：给我自己瞅清楚，这就是我们粉的主播，还人妖？这分明就是小仙女！

    于是有粉丝发现周梦兰这条微博后，立刻在所有粉丝后援会的群里艾特全员，迅速制定了应对策略，从态度，语气，措辞话术以最快的速度输出模板，通过各个群主下发给群员，前后不过半个小时，郁烟的粉丝们迅速占领了评论前排。

    等吃瓜群众再次点进周梦兰那条分析的长微博里面去就惊奇地发现，这条本该是讨伐郁烟是小三的微博，评论清一色都是粉丝表白现场。

    比如郁烟直播时候帅气的打斗，比如郁烟每次的打赏都要捐赠，再比如郁烟性子如何温柔，不得不说，郁烟的粉丝洗脑能力一流，吃瓜群众一串看下来后，居然有不少顺着摸去了不食烟火的微博，并且一不小心成了粉：）

    郁烟是直播的时候，看到粉丝弹幕才拿起手机刷微博的，然后就看到了周梦兰的那条“有理有据”的长微博。

    因为这个热搜迟迟上不去，而顾时暖更是第一时间把周梦兰的那个评论给删了，所以郁烟还是通过粉丝给的信息才找到了周梦兰那个新微博号。

    郁烟刚看了一半，顾时暖也打了电话过来，询问要不要她做澄清，毕竟这件事是因她而起。

    “没事，这么点热度我自己澄清下就行。”

    等这边和顾时暖打完电话，郁烟才拍了拍自己脑袋，本来在网上的个人信息保护的挺好的，结果一个不慎，用错微博号回复了。

    没办法，郁烟只能用不食烟火的微博号发了条新微博。

    不食烟火v：

    我老爸说，对大家用后脑勺形容他很不满意。

    网友1：握草！我就猜烟烟你是家里有矿！

    网友2：我们烟烟不是家里有矿，是矿里有家。

    网友3：伯父很生气，带女儿去买珠宝被打成出轨不说，连个姓名都不配拥有哈哈哈哈

    网友4：就这么一说话算是澄清？谁知道是真爸还是干爹，现在主播圈可不比娱乐圈好哪里去。

    郁烟这跟律师交代完以后，正好回来看到这条评论，直接在下面回复道：你说的很对，所以未来我会选择走法律途径维护自己合法的权益，毕竟我是守法的好公民。

    而郁烟也确实说到做到，高效率的晒出律师函起诉网上包括周梦兰等所有对她有过污蔑的人，这么一副不怕事的样子，倒是让越来越多的人相信郁烟确实是冤枉的。

    同时也有顾时暖的粉丝抱团来支持，按照他们的话说，如果真的是人以群分，那么他们家暖暖可不是个差钱的主，家世好，后台强，几乎是圈子里公认的，毕竟当时空降主持界，顾时暖事后被问，也大方承认，就是凭借家世。

    那么能和顾时暖是朋友的郁烟，家世显然是一个层次的可能性要更大。

    霍淮川开微博就是为了郁烟而已，平时吃饭看的要么是股市要么是新闻联播，从来不会刷什么热搜，于是当看到收到郁烟这条新微博后，还有些纳闷。

    生平第一次，将微博热搜榜从头到尾刷了下来，可是翻来覆去找了半天，压根没有看到一条关于郁烟的热搜，之后，看到郁烟发的律师函后，又顺着摸去了几个人的微博小号。

    “该微博已被发布者删除。”

    点进发布者，微博数：0

    霍淮川：……

    这边的郁鹤国此时对后脑勺事件却毫不知情，毕竟他不知道自己闺女有不食烟火这么一个游戏直播的微博号，这件事情又没发酵出来，他还真是一点消息都没得到。

    霍淮川看着已删除的字样过了几秒，一个电话打了出去。

    “老霍，你知道现在是几点么？！！”

    “晚上十一点零五分。”霍淮川听着那家气急败坏的声音，抬眼看了看腕表说道，然后继续补充，“你又不是陆久，别咋呼了。”

    都是单身狗，能有什么夜生活，这语气跟上次陆久差最后一垒，被自己打断的时候一模一样。

    “你懂个屁，我正跟我家糖果交流感情，你这么一个电话，她都不理我了。”谢眷时唉声叹气着站起身，瞅了一眼看不到踪影的糖果，慢悠悠地走向沙发坐下，调整了个舒服的姿势询问道：“说吧，大晚上给兄弟我打电话做什么？”

    “看微信，我要知道这个人今天做了什么。”

    谢眷时挑了挑眉，自然听出霍淮川语气不对，伸手拿起一旁的平板，进了微信，看到霍淮川给过来的信息后，又是无奈又是无语，“你对这个人三个字是不是有误会？”

    这tm的是一串名单！

    “是我措辞不准，我要知道这个人以及其他人今天做了什么。”霍淮川毫无负罪感的说着，“我相信你十二点前一定会给我答复的。”

    谢眷时：……你个资本家！

    不得不说，谢眷时才查了一半就知道霍淮川为什么不随便找个黑客高手要来找他，一边梳理信息一边啧啧，老霍还真是一头栽进去了。

    “东西发你邮箱里了。”谢眷时打电话的时候，邮件正好显示投递成功，听到那边嗯了一声，谢眷时到底没忍住问了出来，“你真喜欢郁烟？”

    “是。”

    简简单单一个字，却能听出其中的认与郑重。

    “那你为什么到现在还不挑明心意？”



    第17节

    “没有信心，没有把握。”害怕一旦说了心意，被拒绝后，他们连朋友都没得做，比起郁烟拒绝他的告白，他更怕郁烟会与他拉开距离。

    谢眷时本来还翘着二郎腿，听到霍淮川这句回答后，不由地坐直身体，他真没想过一向运筹帷幄的霍淮川会出现这样的语气。

    “那我帮你分析分析郁烟对你有没有喜欢？”

    霍淮川停下点开邮件的手，手不自觉地握拳，片刻后才放开，然后拉开书桌下的抽屉，拿出那颗郁烟给他的奶糖，放在手心里，看着看着，冷淡的眉眼渐渐染上笑意。

    “不用。”

    不管现在有没有，以后总会有。

    听着电话那头传来的嘟嘟的声音，谢眷时耸了耸肩，站起来走向卧室，不用正好，他自己都不会追人，还是别瞎添乱了。

    霍淮川看了谢眷时查到的资料才发现，周梦兰显然蓄谋已久想要郁烟，只是前期计划一直行不通罢了，至于原因……只是因为上次霍淮川撤了热搜，提起法律诉讼后，还警告了一拨人，他不希望以后看到任何不利于郁烟的消息：）

    第二天一早，设计圈出了个不大不小的风波，那就是曾经拿过某知名设计奖的第二名的周梦兰，被爆出其作品是剽窃另一位新手设计师的，甚至还与其老师狼狈为奸，致使很多新人的作品都被冠以他人之名。

    这件事一出，长景集团二话没说就开除了周梦兰，直言由于她的问题已经对公司形象造成了非常不好的影响，与此同时，周梦兰也被业内封杀，哪怕是小点的公司，都不愿意接收她，显而易见，不仅仅是因为这个黑点，更是有人对其他公司施压。

    其实霍淮川查出资料后，也挺惊讶，果真是蛇鼠一窝，顾景深就不是好的，周梦兰同他更是一样，至于那位设计师，霍淮川表示，纯属顺带。

    “什么事这么高兴？”霍淮川见郁烟进车坐下后，脸上的笑就没落下去过，甚至笑着笑着还笑出声了，到底没忍住问道。

    郁烟伸出食指，将霍淮川扭过来的脸给推回去，“开车的时候呢，请直视前方，不要分神。”

    两个人这时候已经驶向郊区，路上很少能见到车，霍淮川感受到脸颊上转瞬即逝的温热触感，喉咙微动，握着方向盘的手锁紧了一些，他怕自己忍不住伸手去摸下自己脸，毕竟这可是烟烟第一次摸！

    霍淮川一边开车一边在心里暗暗决定，他决定今晚回去不洗脸，要留着一起睡觉！

    以前自己堂妹跟个爱豆握手就嗷嗷叫说不洗手，霍淮川还笑话她小孩子家家的，可是真到了这一刻，霍淮川觉得，要是烟烟能够、能够亲他的话，别说是一天不洗，一辈子不洗他也是可以接受的！

    好在郁烟不知道霍淮川心里的想法，面色淡定的解释道：“有个我不喜欢的人倒霉了，我刚才那是幸灾乐祸的笑！”

    她发律师函后，就找人调查了造谣者的信息，看到是周梦兰后，郁烟并没有什么意外，反而有种意料之中的感觉，毕竟她回国以后，起过冲突的就两个人，一个周梦兰一个董诗雅，至于顾景深？

    对不起，那不叫起冲突，那叫恶心。

    “如果是烟烟不喜欢的人，那么倒霉也该是罪有应得。”霍淮川直视前方，打了个转弯，如是说道。

    郁烟闻言，眼睛笑的弯成了月牙，“霍淮川你可别这么说，我又不是真善美。”如果磁场不合，她不喜欢的人，也不一定就是坏人。

    “没事，我帮亲。”

    听到这话，郁烟一愣，扭头看着表情仍旧一本正经的霍淮川，悄摸的从自己的小包里拿出化妆镜，见霍淮川没注意这里，低头照了照，见镜子中自己脸颊虽然带着些不正常的红晕，但是因为腮红的原因，并不引人注目。

    还好还好，郁烟心里放松了一丢丢，人家把朋友算在亲里，自己矫情个什么劲。

    这么想着，等车到了目的地，停稳以后，郁烟没立刻解开安全带下车，而是拍了拍霍淮川胳膊，眉眼弯弯笑道：“霍淮川，你刚才那句话，再说一次。”

    霍淮川一转头，就看到郁烟漾满笑意的眼，只觉得心跳莫名快了许多，像是要跳出来一般，想移开眼免得暴露情绪，可是却定定的看着，放佛怎么都看不够一般。

    “什么话？”

    “你刚刚帮亲那一句呀，我要用录音机给录下来，以后一旦有我不喜欢的人，我还怼不过他，我就来请你当外援。”郁烟说的理直气壮，把录音机点了开始以后，还催促着，“说说说。”

    到时候说不定帮着帮着，就能擦出点小火花呢。

    霍淮川蓦地笑开，本就清隽的五官此时更是引人注目的很，声音低哑的开口道：“我霍淮川发誓，以后无论发生什么事情，我都一定会站在郁烟身边，相信她，支持她，帮助她。”还要哄着她，宠着她。

    等霍淮川说完，郁烟存了文件，然后连忙解开安全带，开了车门，“我去下洗手间，等下我们休息区那里见。”

    下了车，走出好远，郁烟才轻轻地拍着胸口，小口的呼了口气，这人也真是的，不就我帮亲三个字么，怎么还说了一串，说了一串不算，说的跟结婚誓词似的。

    郁烟刚才差点忍不住脱口来一句，霍淮川，我们在一起试试怎么样？好在理智制止了她。

    既然给了借口，郁烟也就顺便去了洗手间，补了下口红和散粉，然后又对着镜子笑了笑，在心里给自己暗自打气道：“郁小烟，你可以的！”

    只是等出门的时候，郁烟觉得自己可能真跟洗手间犯冲，上次是在高级会所洗手间里碰到董诗雅，这一次，洗手间里是没碰到人，但是出了门，碰到个人。

    微风徐徐，阳光正好，来人穿着质地良好的白衬衫搭配着黑色西装裤，身姿欣长，如果不看那张脸，还是挺赏心悦目的。

    顾景深看到郁烟后，加快了些脚步，眉眼带着欣喜的笑意，“郁小姐，真没想到我们会在这里遇见，果然是缘分，一日不见如隔三秋，我对郁小姐的心情大抵如此。”

    不得不说，顾景深面子功夫做的确实不错，前不久还想揍郁烟，今天就摆出了一副实打实的追求者模样。

    第27章

    说实话, 让郁烟厌烦的人没几个，但是顾景深绝对是榜上有名，而且还名列前茅的那种。

    “别介, 你可别侮辱一日不见如隔三秋这几个字。”

    这话还出自《诗经》呢，被顾景深这么说出来, 她鸡皮疙瘩都要出来了。

    郁烟声音温和却带着显而易见的疏离和冷意，就连以往含笑的双眼此时都没什么情绪。

    顾景深也不生气, 他平日里性子冷硬习惯了, 为了郁烟, 已经刻意让自己看起来好相处一些, “我知晓郁小姐对我之前的行事多有误会，其实到头来我也不过是想同郁小姐见一面罢了，只是顾某从未追求过哪个女人，一时间用错了法子。”

    说完, 见郁烟脸上仍旧油盐不进的样子, 顿了顿继续道：“至于周梦兰, 已经被我们公司辞退, 想来以后也做不出什么对你有威胁的事情。”

    “郁小姐，我也希望你可以给我一个追求你的机会，窈窕淑女，君子好逑, 至今我还记得第一次见到你的情景。”

    郁烟闻言, 破天荒露了个笑容，伸出食指在自己面前晃了晃, 语气带着些不赞同，“你这话说的不对，我是淑女这点没有争议，可是你……可谈不上君子。”

    不仅不是君子，还是个小人。

    这话是越来越不客气了。

    顾景深看着郁烟的目光带着些纵容，就好似男友看待女友的无理取闹一般，“先前是我的不对，所以你说什么都没关系，但是，我确实心悦你，以后也会学着如何去追求你。”

    上次不过是想给郁烟点教训，只是现在顾家的事情让顾景深没法顾忌那么多，比起调|教郁烟，让她学乖，不如先一步将人追到手。

    以前他不用费心思追人，凑上来的女人当做宠物养着打发时间就好，至于郁烟，金钱珠宝在她这显然没什么用，那么他不介意多花些时间，制造些偶遇机会追一下。

    小姑娘家家的，不就喜欢个浪漫么。

    也是他当时不知道郁烟的家世，出手太过直接，现在想打消郁烟对自己的不喜，还是要花费些时间的。

    “你他妈的也有脸说追求？”

    带着怒意的声音在身侧响起，顾景深还来不及转头，就感觉到小腿一阵刺骨的疼，忍不住嘶了一声然后半蹲在地上，脸色因为疼痛而变得惨白，额头还有冷汗冒出。

    霍淮川本来是等郁烟一直不见人，心下担心特意寻过来，谁知道一来，就看到郁烟和个男人站在一起，走进看清侧脸，才认出是顾景深，紧接着就听到他那句：以后也会学着如何去追求你。

    想都没想，对着这家伙就踹了下去，力道十足。

    如果换个其他人，霍淮川虽然平日里脾气不好，能动手就绝不逼逼，但是也不会直接下脚。

    但是面前这个人是顾景深的话，霍淮川觉得下一脚都少了！

    顾景深忍痛抬头，霍淮川居高临下的看着自己，身后的阳光照下来，给他身上添了一层金辉。

    mmp，凭什么一见面，他出场这么拽，自己就得半跪在地上？！

    霍淮川皱着眉走到郁烟和顾景深中间，隔开两个人，一脸不善的看向顾景深，而顾景深也勉强站了起来，虽然小腿一阵阵的刺痛，但脸上倒是一派镇定，丝毫看不出有多疼。

    倒霉催的霍淮川，下手这么狠！

    顾景深面上云淡风轻，心里咬牙切齿的咒骂。

    “霍淮川，你一见面就动手是什么意思？”顾景深冷着脸，声音凉凉质问道。

    霍淮川嗤笑一声，眼尾轻挑，两手插着裤兜，端的一副天不怕地不怕的模样，“意思？看你不顺眼的意思呗。”

    “顾景深，你还真是一点长进都没，这么多年过去，我一看你，手就痒。”说完，霍淮川右手握拳，在顾景深眼前晃了晃，顾景深下意识地往后退了小半步，他担心霍淮川出其不意冲着他下巴就是一拳。

    一回想起当初的场景，顾景深就觉得下巴疼，那是他第一次这么丢人，结果回家还被父亲责罚了一顿。

    郁烟站在霍淮川身后，偷瞄了一眼顾景深刚才被踹的小腿，勾了勾唇，幸灾乐祸地笑了笑，真解气呀。

    “霍淮川，这是我同郁小姐之间的事情，还轮不到你插手，爱美之心人皆有之，我仰慕郁小姐，自然要表白心意，你一个外人还是不要多管闲事。”顾景深虽然也学了些防身手段，但是之前被霍淮川打的那一次留下的阴影太大，他还真没把握能打得过霍淮川。

    再说，在这马场里公然打架，霍淮川这个混不吝的不要脸，他还要脸呢！

    啊呸！霍淮川从小到大就不知道脸皮是什么！

    郁烟听到顾景深的话，连忙从霍淮川身后探了个头，“等会，霍淮川可不是外人，他是我朋友。”

    本来霍淮川难看阴沉的脸色，因为郁烟这句话，霎时间多云转晴，一看心情就极好。

    郁烟说完，还伸手拽了拽霍淮川衣袖，小声说道：“霍淮川，这人我都拒绝了，还是纠缠不休，要不是今天你过来，他还说不准会做出什么呢。”

    好了，郁烟的小报告成功让霍淮川脸色又沉下来了，看向顾景深的目光也多了几分厌恶，仿佛恨不得下一秒就上去给他揍他几拳。

    顾景深也被郁烟这番言论弄得一噎，他会做什么？难道还能动手动脚不成？

    只是看着两个人之间相处的样子，顾景深挑了挑眉，意味不明道：“圈内人都说，霍淮川不喜女色，甚至都没给过哪个女人好脸色，更别说靠的近，难道说，你对郁烟――”

    切，他当时只以为霍淮川是做样子，假装是个正人君子，现在看来，这家伙不是什么装不装正人君子，而是眼光高，野心也大。

    圈子里的名媛，郁烟的长相绝对算得上是屈指可数，更何况，娶了郁烟以后，还能将郁氏集团纳为己有，真是好打算。

    只是顾景深这话还没出完，就被霍淮川一个拳头揍倒在地上。

    “霍――”

    顾景深没想到霍淮川一言不合直接就动手了，他连反应都没反应过来，抬头想说什么，又是一拳头落下。

    握草，霍淮川打人的时候原来这么带感？！

    郁烟连忙撇开脑子里不靠谱的感叹，见这么一会的功夫，霍淮川打了好几拳了，连忙上前拉住霍淮川，“霍淮川，别打了，别打了。”打坏了被赖上可怎么办，顾景深可不是个好东西。

    刚才还一身戾气的霍淮川因为郁烟这句话，意外的平静下来，本还准备打下去的拳头，蓦地停在半空，霍淮川想转头看郁烟，可是一想到自己揍人的样子被郁烟看到，心里不知怎地就有些心虚。

    只冷眼打量着顾景深，顾景深嘴角带着血丝，想起身还手，可是没有一丝力气，只恨恨地看着霍淮川，心里同时庆幸，这时候没人看到自己狼狈的样子。

    霍淮川压根不怕他这眼神，冷笑嘲讽道：“怎么，长大以后连狠话都不敢放了？我等着你再回家告状。”

    说完后，转身拉着郁烟就往休息室方向走，霍淮川腿长迈的步子也大，考虑到郁烟，刻意放慢了步子，只是却一直不敢看郁烟。

    郁烟扭头看着一脸别扭的霍淮川，皱了皱眉停下来，拉霍淮川，“你躲什么？”

    “我、我。”霍淮川我了半天，低垂着眼，不敢看郁烟，等了好一会，语气甚至有些委屈，“我担心你害怕我。”

    怕在你眼里看到不赞同看到不喜。

    “害怕你？”郁烟不解地歪了歪头，“怕你什么，因为你刚才打人了？”

    霍淮川低低地嗯了一声，要不是郁烟耳力好离得近，还真不到。

    虽然如此，但是如果再给他一个机会，他还是会打顾景深，自己还没亲口说出来的告白，怎么可以被那恶心人的家伙间接说出来。

    郁烟轻笑出声，声音和煦至极，“霍淮川，你知不知道，你刚才打人的样子呀――”



    第18节

    因为刚才霍淮川是拉着郁烟手腕离开的，这时候也没放开，郁烟感受到霍淮川手慢慢缩紧，应该是有些紧张吧。

    郁烟也不再逗霍淮川，看着霍淮川认真道：“霍淮川，你知道么，你刚才的样子特别帅！”

    打起顾景深时候的动作十分之流畅帅气，太吸引人了。

    “真的？”霍淮川突然抬头，一下子撞进郁烟笑意点点的眸子里，里面是自己有些迷茫的样子，看起来似乎傻乎乎的。

    可是此时，霍淮川却不在乎，他只想确定郁烟说的是不是真的。

    郁烟在霍淮川的注视下，毫不犹豫地点了头，一本正经道：“当然是真的，我早就想揍他了，但是我怕他狗急跳墙，我个弱女子，刚才你站在我前面揍他，我其实也跃跃欲试来着！”

    要不是刚才霍淮川拉着她离开太快，她还想上去补一脚呢。

    “你终于舍得看我了？”郁烟看着霍淮川直视着自己的样子，忽略掉心里的不自在，打趣道。

    霍淮川脸上可疑的红了红，再看自己握着郁烟手腕的手，连忙放开，怕郁烟觉得他太随便。

    就是松开后，心里空落落的。

    “烟烟，我刚才不是故意不看你的。”如果可以，他想日日夜夜都看到，不管是现实还是梦里。

    “那就好。”郁烟点了点头，踮起脚拍了拍霍淮川肩膀，“以后有事情就跟我说，别让我瞎猜哦。”

    都说女人心海底针，男人的心思也难猜着呢。

    “好！”霍淮川眉间眼梢全是暖人的笑意，声音多了些微不可见的温柔。

    路上偶尔有路过的人，被两个人出色的样貌所吸引，不知道是不是错觉，他们总觉得霍淮川身后有条尾巴，摇啊摇，摇啊摇。

    贼欢实。

    第28章

    郁烟和霍淮川从马场回来后, 还一起吃了顿晚饭，等郁烟回家时候已经将近十点，这两天沈楹有科研项目忙, 不回家，郁鹤国虽然得到郁烟电话, 知道郁烟会晚点回家，但是还是将自己的笔记本电脑从书房搬到客厅里, 在客厅里一边处理手头的事务一边等女儿。

    “爸？”郁烟换好鞋进来, 看到郁鹤国有些惊讶, 皱了皱眉带着几分不赞同, “您怎么又忙到现在。”

    将包随手放到旁边的沙发上，郁烟低头数了数文件夹的数量，“还行，比之前数目少。”

    郁鹤国摸着自己的肚子呵呵的笑着, 一点也看不出平日里在商场上的精明狡猾, 见郁烟回来, 索性就将文件保存好后, 关了笔记本电脑。

    “你没回来，老爸不是不放心么，正好等着也无聊，就处理下。”

    郁烟走到郁鹤国身后, 抬手放到他两侧太阳穴, 轻轻的揉动按摩。

    “怎么样？”郁烟控制着手里的力度，轻声询问着, 她爸这几天经常熬夜，虽然刚才是笑着的，但是也能看出来状态不是很好。“老爸你也是，不是说要早睡早起么，好不容易回家早了，还待到现在。”

    “我都二十多岁了，又有朋友送我回来，不会出事的。”

    郁鹤国享受着闭起眼，放松了身体，语气难得有了些许惆怅，“不管孩子多大，在父母的眼里，都没长大。”

    还真别说，郁烟的手法真的很舒服，郁鹤国有偏头痛的毛病，这两天确实犯了，没想到被自己闺女给瞧了出来。

    “再说，我这正好没事，就多看一会。”

    郁鹤国说这话的时候，正好李妈热了牛奶出来，闻言连忙同郁烟笑道：“小姐，董事长刚才可一直在大门口张望呢，怎么喊也不回来，外套也不穿，我说怎么突然跑回来看上文件了，原来是看到了小姐坐的车。”

    她可是看到董事长刚才跑进来那个迅速哟，跟只兔子似的，对了，进门还撞到了门槛，嗷嗷喊脚趾头疼。

    不过这种事情可不能跟小姐说，不然董事长好觉得没面子了。

    “李妈！”郁鹤国睁开眼，埋怨地瞪了一眼李妈，陈然这个助理拆他台不说，现在李妈都开始拆他台了。

    郁烟手下的力气加重了几分，佯装生气道：“别瞪李妈，再瞪我以后就给李妈配一个记事本，然后把老爸你这种事情全记下来！”

    这一招果然好使，郁鹤国连忙闭上眼，闭上眼还不够，还伸出一双手捂着两只眼，声音闷闷的，“不瞪不瞪，看都看不到。”

    “噗”

    郁烟和李妈被郁鹤国这么孩子气的举动逗的一笑，两人对视一眼，眼里面都是无奈，难怪老妈/夫人平时总说他幼稚。

    “好了，爸，来把牛奶喝了。”晚上喝一杯热牛奶，有助于睡眠。

    郁鹤国伸手去接郁烟递过来的温热的牛奶，咧着嘴笑，“甜甜，你刚回来，快上楼洗个澡然后早点睡觉，牛奶我等会就喝。”

    第一次、装牛奶的杯子没拿过来，再试一下，还是没拿过来，郁鹤国抬头就看到郁烟似笑非笑地看着他。

    心里顿时有点心虚。

    郁烟嘴角弧度大了几分，笑容十分灿烂，“爸，我也不差一杯牛奶的功夫，我看着您喝。”

    郁鹤国：……

    在郁烟直视的目光中，郁鹤国这次倒是一下子就接过牛奶了，然后抬头，见郁烟还看着自己，抿了抿嘴，到底是硬着头皮喝了下去。

    郁烟满意的点了点头，语气欢快，“那我上楼去洗澡啦，老爸晚安。”

    说完以后，郁烟拎着包，哼着苏潋最近新出的单曲，心情十分好的上了楼。

    郁鹤国努力忽略自己口里牛奶的味道，冲正收拾杯子准备去厨房的李妈道：“李妈，你又跟甜甜告状。”

    听到郁鹤国的话，李妈摆了摆手，“董事长，您可别冤枉我，这事情我可没跟小姐说过。”

    “那甜甜怎么知道的？”

    李妈一脸无奈的看着郁鹤国，“董事长，您就算不想喝牛奶，也别老是往一盆花上浇啊，这浇多了可不就露馅了么。”

    不知道为什么，郁鹤国觉得，李妈刚才离开的眼神，怎么有种看蠢蛋的感觉？

    是他的错觉吧？

    这么想着，郁鹤国摸了摸下巴，开始认真思考，下次要不往书房里再搬几盆花好了，这次可不能选什么寒兰，得选几盆仙人球，好养活。

    回到房间的郁烟，先耐心地卸了妆，底妆结束还有唇妆，眼妆，一点一点卸下来，郁烟也并不觉得麻烦，她习惯只要出门就要画上精致的妆容，虽然自恋自己的容貌，但是如果有办法看起来更好看一点，她也不会嫌浪费时间呀。

    在浴室泡澡的时候，郁烟选了首舒缓的钢琴曲，小音箱是前不久新买的，音质很得郁烟喜欢，郁烟从手机相册里选了一张图，又是选滤镜又是选贴图，然后看了几眼满意的勾了勾嘴角，才点进微信发布了一条新票圈。

    郁烟：介绍下我家颜值超高的娃，雪团。[图片]

    郁烟朋友圈的朋友不少，平时也会互相赞互相评论，这个动态发布以后，大多数人都在评论里说她是个重度颜控。

    毕竟选马驹，你说看毛发，看脚力，看品种都可以，但是看颜值？

    认识的人里，郁烟还真是头一个。

    刚回到家的霍淮川看到郁烟发的票圈后，点了个赞，然后十分给面子的评论道：颜值很高。

    紧接着，霍淮川点击保存了郁烟的这张图，又从自己手机相册里选了一张图，一起发到票圈，并且配字道：给彼得找了媳妇儿。[图片][图片]

    陆久今晚在舞厅同狐朋狗友们蹦迪，玩累了就在一边的吧台撩妹子，中间刷了下票圈，结果连妹子递过来的酒都顾不上喝，眼睛瞪得大大的盯着手机。

    omg，霍哥居然会发这种朋友圈？！

    上次谁说的自己家彼得血脉高贵，不是什么马都配得上的，不行就孤生一辈子，你现在是给彼得整了个童养媳么？！

    陆久心里一边吐槽一边狗腿的评论道：一看就有夫妻相！霍哥眼光666!

    霍淮川看到后，心情颇好的回复了一句：你未来嫂子选的。

    虽然还没告白，但是可以先给自己兄弟们露个底，反正烟烟看不到陆久这条评论，他不会露馅的~

    回复完以后，霍淮川就放下手机，起身去换衣服冲澡，而陆久还没从霍淮川回复他的惊喜中出来，就被内容给震住了。

    嫂、嫂子？！！

    至于未来两个字，陆久选择性忽视了，反正他相信用不了多久，这个未来嫂子就会变成现任嫂子。

    除了陆久之外，他和霍淮川两个人的共同好友自然也看到了，于是胆子最大，并且看热闹不嫌事大的谢眷时将微信评论截图发到了他们几个人的微信群里，并且大咧咧的艾特了霍淮川。

    谢眷时：“老霍，这个嫂子是不是姓郁啊@霍。”

    陆久：“握草，是小郁么？”

    陆久：“我就说他俩关系不寻常！”

    秦臻：“不过为什么要加未来两个字？是不是川子还没追到手？”

    安裕：“需要过来人的我提供浪漫的告白方式么？@霍”

    陆久：“霍哥人呢？”

    谢眷时：“害羞了吧。”

    等霍淮川吹完头发，拿起手机才看到微信群里一连串的消息，霍淮川直接忽视了其他人的话，打字回复道：“信了你的邪@安裕。”

    回完以后，霍淮川便关了手机，准备睡觉，他准备了好几种告白的方案，可是不管哪一种心里都有些忐忑，虽然安裕不是他们这些孤家寡人，但是霍淮川可还记得安裕当时得意的炫耀的那句话。

    “哎，我这个被追的人，是永远不会明白你们的苦的。”

    真……欠揍啊。

    夜很黑，依稀只有落地窗外透过灰色窗帘缝隙露过来的些许光亮，霍淮川在床上翻来覆去，安静的室内，只能清晰的听到翻身和被子的声音。

    霍淮川猛地坐起来，伸手按开床头灯，忽然的明亮让他下意识闭了下眼，在床上坐了一会，叹气下床，推开房门下了楼。

    他住的地方是自己接手公司后购置的公寓，并没有住在霍家主宅，一个月偶尔会回去一到两次，公寓里也没有阿姨保姆，只请了个小时工，每天白天来打扫卫生。

    霍淮川走下楼的时候，目光锁定在茶几上花瓶里几枝花瓣边缘已经有些枯萎的玫瑰花，这花还是谢眷时来的时候带的，谢眷时家的前院是一大片玫瑰花花田，以至于他给兄弟们带的礼物都是玫瑰花，就这花瓶，还是霍淮川找了个饮料瓶子充当的。

    走到茶几前，霍淮川定定的看着玫瑰花，想了想，坐在一旁的沙发上，从里头挑了一枝长相还不错的，拿在手里转来转去仔细打量。

    然后……开始揪花瓣。

    安静的客厅里，可以清晰的听到一声声。

    “烟烟喜欢我。”

    “烟烟不喜欢我。”

    “烟烟喜欢我。”

    “烟烟不喜欢我。”

    如此反复，霍淮川看着玫瑰花的目光极为专注，甚至每次说到烟烟喜欢自己的时候，眸色就会发亮，而说到烟烟不喜欢自己的时候，整个人都会蔫了吧唧的。

    不到一会的功夫，干干净净的茶几上，落满了玫瑰花瓣。

    最后，霍淮川念完烟烟喜欢我后，抬眼看到只剩一片的玫瑰花瓣后，皱着眉，眼里写满了拒绝，手指刚碰到花瓣，就连忙缩回来，一把将玫瑰花扔进垃圾桶里。

    “这个不准，再数一次。”

    于是霍淮川又从花瓶里选了一枝玫瑰花出来……



    第19节

    第29章

    “老霍, 你到底知不知道现在几点？！”谢眷时烦躁的打开床头灯，然后对着手机那头怒吼，额头突突突的直跳。

    这家伙怎么老喜欢大半夜给人打电话。

    霍淮川将手机拿远了一些, 等确定谢眷时不会再喊后，才重新放到耳边, 声音平淡清冷，“凌晨一点零五分。”

    不等谢眷时接下来的话, 霍淮川又不紧不慢且毫无负罪感的补充道：“我也知道, 你应该还在尝试进入睡眠。"

    谢眷时愣了愣, 嘴巴比脑子转的快, “你怎么知道的？”

    “你哪次回国不是要调上三四天的生物钟？”上次凌晨三四点生物钟调整不回来，给他们几个兄弟挨个打电话进行骚扰，真是自己不好，就让别人也不好。

    虽然这么想, 但是霍淮川做的时候, 可一点没觉得自己做的不对。

    听着霍淮川那边理所当然的语气, 谢眷时反而没脾气了, 他还真有这毛病，说三四天都是少的，有时候他能调整上半个月。

    有一段时间公司里事务最忙的时候，经常要往返国内外, 他刚调好国内生物钟, 又要出国，刚调好国外生物钟, 又要回国，那一个月，每一天的睡眠几乎只有四个小时。

    “老霍，我是汉子，而且还是特别直的汉子，你大晚上欲求不满不应该给我打电话。”

    霍淮川皱了皱眉，开了车门，下车，“你什么意思？”

    “我什么意思？你tm的是不是大半夜做春|梦，以至于睡不着才打电话给我，想让我陪你一起失眠？！”谢眷时表示，以他的聪明才智，一早就知道了霍淮川的目的！

    霍淮川：……

    “我没这么无聊。”梦里梦的好好的，醒来打电话给你，这不是纯粹倒胃口么？

    好在看着兄弟的面子，霍淮川没有把这句心里话说出来，不然谢眷时一定会立刻挂断电话。

    “那你打电话干什么？”

    “我想借用下你玫瑰花花田里的玫瑰花用用。”

    谢眷时一听，心下了然，“想弄些送给烟烟？没问题，明天来我家拿，想拿多少拿多少。”他家的玫瑰花花种可都是他精心挑选的，肯定不是市面上那些玫瑰花可比的。

    所以说，在谢眷时这里，玫瑰花也是要分三六九等的。

    “不用明天，我现在就在你家大门口，给我开下门。”霍淮川看着院子里的玫瑰花，眼里有着些许郁闷。

    谢眷时：？！！！

    谢眷时只披了一件外套就匆匆下了楼，这时候家里的佣人早就睡下，自然没有什么人看到他们家那位一向讲究排场，走路都恨不得铺个红毯的少爷，慌里慌张的穿着拖鞋，毫无形象的就跑出了屋子。

    等出了屋子，感受到夜间的寒风后，谢眷时瑟缩了一下，搓了搓鼻子，然后小跑着去给霍淮川开了门。

    “我说老霍，你现在摘玫瑰花，明天早上就不新鲜不好看了，到时候烟烟的喜欢也会大打折扣啊。”

    霍淮川看了一眼穿的不怎么厚实的谢眷时，一边往玫瑰花花田走一边道：“你先回去吧，我自己来，别明天感冒了，甩锅给我。”

    说完，还真不管谢眷时，一个人往玫瑰花花田走去。

    “不能不能，我这体质刚刚的。”谢眷时话刚说完，忽的站住，“阿嚏！”

    这脸打的，真及时。

    霍淮川停住步子，转过身无奈道：“我说的是真的，你回去吧，即使你跟在我身边，我也不会满足你的八卦之心的。”

    就谢眷时这家伙，要是什么八卦被他知道，保准不出一天，圈子里相熟的好友们都会知道，说一天，都是低估他。

    谢眷时揉了揉鼻子，面带好奇，“我不八卦，我就问你一个问题。”

    “问。”

    “花店那么多，你干嘛大半夜来我这？”

    他们两家哪怕是开车，也要花费上半个多小时，为了个花，大半夜跑过来？

    “你不是一直说你家玫瑰花的品种最好么。”哪怕是撕花瓣也要挑最好的撕。

    回答完以后，霍淮川就进了花田，而一阵风吹过来，谢眷时也抖了抖，连忙往屋子里跑，这天真是越来越冷了。

    霍淮川看着周身一大片玫瑰花花田，一向冷淡的脸终于露出些许笑来，这么多玫瑰花，总会有好结果的。

    是的，他撕了自己家花瓶里全部的玫瑰花，全都是郁烟不喜欢自己：）

    那一刻，霍淮川简直要怀疑自己是不是撕的姿势不对才导致这么个不科学的结果，哪怕他心里没底，心里忐忑，但是说烟烟不喜欢他？那就一定是不科学！

    这么想着，霍淮川就蹲下来，摘了一枝长相很好的玫瑰花开始撕花瓣，嘴里也是来来复复的念叨两句话。

    “烟烟喜欢我。”

    “烟烟不喜欢我。”

    回到自己屋子，没忍住跑到阳台看霍淮川到底想干嘛的谢眷时就看到霍淮川毫无形象的蹲在花田里，专心致志的……撕玫瑰？？？

    卧了个槽，难道撕玫瑰就不无聊了么？

    你这家伙，说的话都是放屁么？

    谢眷时趴在阳台栏杆上看了许久，见霍淮川孜孜不倦的撕了一枝又开始下一枝，打了个哈欠回了屋子，睡觉睡觉，也不知道明天早上醒来，自家花田还能不能剩下一半。

    可是能怎么办呢，自己的兄弟，想撕就撕咯。

    ……

    迷离的灯光，劲爆的音乐，台子上长相帅气的歌手正在吉他弹唱，醉人的情歌流淌在酒吧每一个角落里，低沉嘶哑的声音饱含情绪。

    人们三三两两的围坐在一起，交头接耳的嬉笑着，更有情到深处的男女依偎在一起，或调笑或亲吻。

    “来来来，尝一下我的手艺。”

    乔r将托盘上的几杯鸡尾酒依次拿出摆到桌子上，眼尾微挑，语气慵懒随意，“玛格丽特，美伦鲍尔，贝利尼，梦幻勒曼湖，血腥玛丽。”

    “我们家乔乔果真是人美手巧。”苏潋拿起一杯贝利尼喝了一口，砸了咂嘴，然后一把搂过乔r，语带笑意道：“以后要不咱俩凑活过了吧，反正咱俩爸妈都挺开明。”

    乔r伸出食指将苏潋推离自己远了一点，“得了吧，我性取向可是正常的。”

    “我也是啊。”苏潋闷闷地开口，“这不是被你厨艺和调酒的手艺给折服了么。”

    郁烟本来懒散的躺在沙发上，看到一杯杯鸡尾酒后，难得来了兴趣，倾身上前选了杯玛格丽特，看着剩下的几杯轻挑眉头，“我们四个人聚会，你调五杯酒干什么？”

    这么一会的功夫，原佳霖已经将今天的小说修改完成上传后台发布，随后也选了一杯给自己，闻言面带疑惑道：“今天还有其他人来？”

    说完，八卦地看向乔r，“乔乔，你是想带着男友来见我们娘家人？”

    要说原佳霖最遗憾的就是，她们一寝室明明都是大美女，偏偏大学几年，一个都没脱单，以至于一向爱吃的她，愣是没吃到脱单饭！

    乔r靠在苏潋身上，像是没骨头一般，睨了一眼原佳霖，打了个哈欠，“我的男友啊，估计是个路痴，都这么久了还没来找我。”

    说完，还赌气似的喝了杯酒，乔r喝酒有上脸的习惯，才喝了一口，脸颊就泛起红晕，看起来倒是更加美艳动人。

    郁烟是个不折不扣的小酒鬼，酒量很好，大学去国外旅游的时候，曾经干过给同行的人里每一个人发了一个杯子，然后一起喝她自带的红酒这种事情。

    “看来是乔乔心疼我，知道一杯不够我喝。”郁烟舔了舔唇上残留的酒渍，伸手就要拿多出的那一杯，只是刚碰到杯底，就被一只白皙的手给按住了，抬眼顺着望过去，可不就是乔r。

    乔r笑了笑，眼里带着些打趣的意味，“甜甜，这酒可是有主人的哦~”

    说曹操，曹操到，乔r话落，几个人就看到一个人出现在她们四个人这桌前面，一身休闲舒适的打扮，身高目测有一米八以上，柔顺的黑色短发，虽然带着口罩，但是露出来的桃花眼以及脸部线条，都毫无疑问的告诉她们，这是个长相出色的男人。

    “抱歉抱歉，综艺录制延迟了一些，迟到了。”

    声音带着些少年的爽朗，年龄应该不过二十几。

    郁烟抬眼看去，只见来人已经摘掉了口罩，何B正好对上郁烟的目光，瞳孔微缩，随后恢复正常，咧着嘴笑容明朗灿烂，“烟烟，好久不见。”

    这话一出，除了乔r，苏潋和原佳霖两个人都好奇的看向郁烟和何B，最先开口的是原佳霖，“你们俩认识？”

    何B是谁，娱乐圈当红辣子鸡，唱跳俱佳不说，更有远销国外的原创歌曲，每次歌曲一经发布，从来不用担心销量，经常和苏潋一起争夺排行榜第一。

    再加上长相好，情商好，性子暖，在娱乐圈的人缘简直好到没话说，微博粉丝里估计大半都是老婆粉。

    而何B的粉丝也很是让其他明星的老婆粉羡慕，因为何B一向洁身自好，从来没有跟哪个女明星搞过绯闻，堪称娱乐圈恋情绯闻绝缘体。

    可是现在，原佳霖摸了摸下巴，她的第六感告诉她，何B大概是要打破娱乐圈绯闻绝缘体这个说法了。

    第30章

    酒吧里虽然音乐劲爆, 但是郁烟这一桌气氛还算安静和谐，何B坐在乔r旁边，正好是郁烟对面, 抬眼看到郁烟看着自己后，抿了抿唇有些不好意思地笑了笑。

    “好久不见, 我还以为烟烟都快把我忘了。”

    郁烟倚着沙发，闻言, 懒懒地掀了掀眼皮, 看着何B笑道：“一般能被我忘的都是长的不好看的。”

    虽然她对何B这个人确实没太多印象, 但是刚才好歹看到人后, 稍微思索就想了起来。

    知道郁烟是夸自己长的好看，何B的桃花眼弯了弯，笑的开心极了。

    “喂喂喂，你俩到底怎么认识的？”原佳霖耐心不好, 心里八卦的小火苗越来越旺。

    而同何B有过合作的苏潋也很好奇, 毕竟当时合作的时候, 何B虽然性子暖, 但是与异性一直保持良好的距离，今日对郁烟这笑的一看就知道有故事。

    郁烟瞥了眼原佳霖，然后用食指轻轻地戳了一下她额头，不过还是回答道：“在一家西餐厅见到的, 那次的牛排是我吃过味道口感最差的一个, 然后我就生气咯，后来发现主厨就是何B。”

    听到郁烟的话, 何B不好意思的挠了挠头，紧接着解释，“那家店是我开的，我小时候有个梦想就是开一家西餐店，自己就是店里的主厨，后来阴差阳错的当起了歌手，那天心血来潮想尝试下自己煎牛排，烟烟是第99名客人，就成了我的客人。”

    听完两个人你一言我一语说完，原佳霖捧着下巴，眼里亮晶晶的，“你俩这初遇要是放在我小说里一定都不违和。”

    “你可得了吧。”郁烟直起身子打断道，煎牛排都能那么难吃简直不是一般人。“对了，何B你今天怎么会过来？”

    何B还没开口，乔r接过来回答，“我跟何B都一个经纪公司的，也算是师姐弟的关系，他那天听到我跟你打电话约时间，就拜托我说能不能来露个面。”话没说完，但是意思大家也都明白，来露面不过是想见个人。

    那个人是谁，自然也不言而喻。

    乔r其实也是看何B这个人不错，人品长相家世都没话说，跟女孩子距离保持也很好，对郁烟又有好感，她就想当个红娘，牵牵线。

    “也是我拜托乔师姐不要说的，我怕说了以后，你们会抵触我这个外人。”何B面色带着些许歉意，“真的很抱歉。”

    苏潋笑着碰了碰何B的酒杯，笑容爽朗，“想多了，我们可没那么小气，乔乔能带来个小帅哥，我们可是求之不得。”

    喝个酒，听个歌，看个小帅哥，人生美滋滋。

    郁烟按了下铃，叫来服务生又点了几杯酒，然后扭头看向何B，“虽说这家店因为经常接待明星，保密措施还不错，不过你和苏潋身后的狗仔可都不少，你俩今晚回去注意点，可别被狗仔拍到，要不然明天微博热搜就是你俩恋情曝光。”

    “不会的不会的，我都打扮的这么严实了！”何B怕郁烟不信，还拿出身后的棒球帽，“这个帽子我也带着的，只不过刚才进来后摘掉了。”

    几个人性子都不内向，一晚上几杯酒下来，又是摇骰子猜大小又是划拳，倒是算得上成为了朋友，临走的时候，何B怕单独跟郁烟要联系方式太过明显，把苏潋和原佳霖的联系方式也都要了过来。



    第20节

    一切看在眼里的乔r，给了何B一个孺子可教的眼神。

    大家都喝了酒，自然没法开车回去，只能一个个叫代驾或者助理过来接人，郁烟家司机是最先到的，乔r本来想说何B同郁烟顺路，可以一起回去，但是也怕一旦惹上绯闻，对郁烟不好，便没说出口。

    只是第二天的热搜证明，即使乔r这话没有说出口，热搜该有还是会有。

    郁烟看到热搜后，根本没当回事，毕竟她又不是没上过，热搜这东西，上着上着就习惯了，只是让郁烟没想到的是，同为主人公的何B居然做出了回应。

    这天何B有一个活动参加，活动一结束，就有无数个媒体记者围上来，问的最多的自然就是与郁烟的绯闻，而一向对绯闻保持坚决否认的何B，在听到这个问题后，脸颊罕见地红了红，哪怕他说郁烟只是一个很好的女性朋友，那害羞又甜蜜的样子，也让不少人开始怀疑。

    何B的老婆粉不愧是粉圈里战斗力最强的，第一时间就杀到了郁烟的不食烟火的微博下面，理智点的礼貌询问两个人的关系，不理智的直接开始问候郁烟。

    郁烟：……咱们安静点不行么，小老弟？

    比起何B的粉丝，不食烟火的粉丝战斗力也不遑多让，只是在数目上吃亏，双方互怼时，显露了弱势。

    别说是何B的粉丝，就连设计部的大家也都很好奇郁烟和何B的关系，中午吃饭的时候，方圆和陈佳佳一桌，陈佳佳小声询问，“你说咱们总监是不是真跟何B在一起了？我一直以为总监会和霍氏总裁在一起的。”

    不过比起霍总那个大冰山，好像确实是何B这种阳光开朗的性格更适合当男友。

    方圆夹了块排骨，听到陈佳佳的话，咬了口排骨，不紧不慢道：“跟谁在一起跟咱们也没关系，总监喜欢谁就谁呗。”

    反正不管是哪个人，跟他们总监站在一起，都是郎才女貌的，他们总监长得好看，能力也好，身边站的可不就该是俊才么。

    方圆对郁烟有着迷之自信。

    “喂，你好。”郁烟刚吃完饭回到办公室，手机就来了电话，看着号码有点眼熟，但是一时间没有想起来是谁。

    “是我，何B。”

    何B声音带着微不可见的落寞，听郁烟语气就知道，郁烟昨天交换联系方式后，并没有存他的电话号码。

    “有事么？”郁烟一点负罪感都没有，走到桌子前煮了一壶咖啡，一边等一边询问。

    闻言，何B沉默了一会，才开口道：“烟烟对不起，我采访那么表现是想知道这次事情的始作俑者是谁。”

    按理说，那天晚上他们走的时候并没有一起，很隐蔽，但还是被人拍到，着实太过巧合。

    但是何B查了下来，并没有查到是谁动的手，于是今天被采访后，故意如此表现，就是为了看到时候是谁在引导舆论。

    “哦？”郁烟将手放在桌子上，轻轻敲打着，“所以查到是谁了么？”

    用这么个办法想看看始作俑者，何B是始作俑者的帮手吧？这么蠢的么？

    何B也没想到自己粉丝反应会这么大，也听出郁烟语气的不对，声音弱了几分，“是顾景深，还有粉丝的事情，很对不起，如果需要的话，晚点我可以在微博声明，说明我们两个人只是朋友，并没有他们想的那些事情。”

    不待郁烟回答，何B又道，“只是烟烟，从第一次见到我就、就喜欢你了，后来也一直关注你，如果可以的话，可以给我一个机会让我追求你么。”

    “追求？”郁烟笑了，见咖啡煮好，倒了一杯给自己，“你们当明星的应该最怕恋情曝光吧？这要掉多少粉丝。”

    女星或许还好，男星的话，娱乐圈并不少见。

    何B听到郁烟的话，语气丝毫不带迟疑，“我想如果真的是支持我的粉丝，那么她们应该会乐于看见我追求到自己的幸福。”

    “其实，我也是有我自己的私心，烟烟你是第一位和我有绯闻的女孩子，所以今天早上热搜出现的时候，我拉住了要公关撤热搜的经纪人，我想、想你也是最后一位和我有绯闻的女孩子，”

    这么一会的功夫，咖啡也被窗外吹来的微风吹的温度刚好，郁烟拿起杯子，喝了一口。

    “何B，你很好，不过我们不合适。”

    语气淡淡，不含一丝情绪，显然，何B先前说的话，并没有让郁烟心里产生多少波动。

    何B见郁烟想都不想就拒绝自己，自然不愿，“我们才见过两面，怎么就知道不合适，我相信再多接触接触，烟烟你对我的印象会不同的。”

    “我们才见过两面，你怎么就知道会喜欢我到成为最后一个有绯闻的女孩子呢？“

    “那是不一样！我对你一见钟情，昨晚见到后，更是觉得喜欢更甚。”

    郁烟弯了弯唇，眼里却没多少笑意，手指轻轻划过杯沿，“那很抱歉，你喜欢上了一个有主的。”

    说完这句话，郁烟就用电脑打开自己的微博，发布了一条新动态。

    不食烟火v：已有男友，非娱乐圈人士，请周知：）

    简单、粗暴，让人大开眼界。

    这条微博出乎所有人预料，连那些被顾景深买通的营销号都不知道该怎么办，本来他们还害怕得罪霍氏，想着这是对郁烟不好的绯闻不能发啊，不然估计又是律师函，可是后来发现何B那边也是默认的态度，这公开恋情不是好事么？

    谁知道……

    最开心的莫过于何B的老婆粉，纷纷出动开始转发，大力澄清两个人没关系，一时间倒是不用郁烟这边公关什么澄清绯闻。

    何B本想问郁烟是不是糊弄自己，可是看到郁烟这条新微博后，也不由苦涩问道：“烟烟，我能知道是谁么？”

    “不能，我家那位害羞。”郁烟直接拒绝。

    何B：……

    她从哪找到个男朋友过来给何B看，至于为什么这么拒绝，这招最好用啊。

    其他拒绝方式，何B肯定也有其他理由来说服她，与其浪费那个时间，还不如用这招。

    “那烟烟你能告诉我，他姓什么么？”

    郁烟被问的一懵，“你知道这个干什么？”

    “我以后不跟这个姓氏的人合作。”何B语气里还带着一丝赌气的意味。

    郁烟：……

    沉默了一会，郁烟直接挂了电话，真是个蠢的。

    第31章

    “爸, 你这是什么意思？”顾景深来到顾父的办公室，看到坐在沙发上翘着二郎腿，嘴角挂着痞笑的顾景原, 心下就是一沉。

    顾父面色也有些不好，语气也有些冲, “我说过多少次了，不要跟郁氏作对, 你为什么要对郁鹤国他女儿动手？”

    要不是郁氏那边彻底断了他们这边合作的念想, 他还不知道自己儿子干的好事！

    顾景原闻言也不怀好意地笑着, “哥, 不是我说你，天涯何处无芳草，你这追求不上人家引导舆论想让那些粉丝们对付人小姑娘，这可不是大丈夫所为啊。”

    显然, 顾景原的话并没有让顾父不喜, 顾父紧接着开口, “你弟弟在子公司干的还不错, 让他来长景帮帮你。”

    “我不同意。”顾景深走到另一边沙发上坐下，比起顾景原吊儿郎当的坐姿，他的坐姿更加严谨规范，“他能力我信不过。”

    眼见顾父还想说什么, 顾景深不紧不慢的继续道：“至于郁烟的事情, 我想爸你应该还有一件事不清楚，郁烟和霍淮川走的很近, 比起和郁氏切断合作，郁霍两家联盟对我们的威胁显然更大。”

    听到顾景深的话，顾父眸色微深，“你这种小打小闹难道就能给他们造成矛盾？霍家那孩子可不好对付。”不然如今也不会直接一人担负起整个霍氏集团，而不是像顾景深这样，只能负责长景。

    顾景深知道顾父已经动摇，心里冷笑，也就这个私生子是个傻的，真以为父亲宠爱他，其实不过是为了权衡而已，今天带着顾景原来，就是想给他个下马威罢了。

    “矛盾这种不用着急，但是怀疑的种子一旦种下以后早晚会生根发芽，自己女友身边有一个样样出色的异性在孜孜不倦的追求，没有哪个男人会不在意，更何况，何B这件事只是个开始而已，后续自然还有。”

    顾父本来等着顾景深开口，只是见顾景深迟迟不继续说下去，心里领会，随后就让顾景原出去，等顾景原心不甘情不愿的出了办公室后，顾景深才将自己的计划缓缓道来。

    不管如何，顾景深也是从小被当做继承人来培养的，要不是之前小看郁烟，不会连续吃几次亏，等顾父听完计划后，眼里流露出满意。

    不愧是他的儿子，这么一来，不仅不用担心霍郁两家联盟，更是可以在他们两败俱伤之际，坐收渔翁之利。

    ……

    封铭发现一整天，他老板都有些不在状态，虽然不管是部门会议，还是同海外负责人的视频洽谈，霍淮川表现与以往并没有太大差别，但是他作为助理，真的是深切地体会到自己老板身上传来的低气压。

    以前大家都说自己老板脾气不好，能动手就不逼逼，但是这几年霍淮川很少动手了，大多时候也没人敢给他没脸，招惹他啊，尤其是最近，封铭怀疑自己老板是坠入了爱河，动不动就傻笑不说，还老是在网上看一些小姑娘才会喜欢的东西。

    什么香水，口红，首饰，衣服等等等，就在封铭憧憬等以后有了老板娘，老板说不准就整天暖如春风的时候，谁知道今天又变成了大冰山。

    “还有事情没说完？”霍淮川抬头看了眼站在自己办公桌前的封铭，语气冷淡，“终于考虑好要递辞呈了？”

    封铭赶紧从自己的思绪中出来，低着头答道，“没事没事，我这就出去忙。”

    说完以后，封铭就转身往外面走，脚步迈的又快又轻。

    “站住。”霍淮川看着封铭拿过来的资料，眼底满是冰冷，眉宇皱成川字，握着资料的手慢慢缩紧。

    封铭一听，立刻转过头跑到霍淮川办公桌前，欲哭无泪道：“老板，我对咱们霍氏爱的深沉，抛头颅洒热血，绝对没有一丝一毫想要跳槽的念头啊。”

    闻言，霍淮川掀了掀眼皮，打量白痴似的看着封铭，成功让封铭住了嘴。

    “晚上顾家那个宴会帮我取消了，以后顾家的一些邀请全都拒绝，合作也彻底隔断。”

    明明霍淮川说这句话的时候，声音一如既往的平稳，但是封铭就是从里面听出了怒气，“可是董事长那里……。”

    其实霍氏现在已经全部由霍淮川打理，霍汶森作为霍淮川的父亲去年开始就当起了甩手掌柜，每天要么在家陪长辈喝茶要么就是各处旅游，也算是快活。

    “我爸那里没关系，他不会在意的。”顾家的实力还不足以动摇他们霍氏，再说，他爸都到退休的年龄了，就应该好好养老。

    封铭见状便不再开口，“好的，老板。”

    等封铭离开办公室后，霍淮川才将封铭交过来的资料一股脑的扔进抽屉里，刚准备关抽屉的时候，看到角落里放着的一盒香烟后，动作微顿，看了会，到底是将抽屉门关上，他已经快半年没碰了，这盒还是秦臻过来时留下的，烟烟不喜欢这个味道，他不想自己沾染上。

    想到郁烟，霍淮川又想到了那个糟心的微博，他没记住其他的内容，就记住了四个字，已有男友……

    明明心里有个声音叫嚣着告诉他这是郁烟被舆论弄的不耐烦找的借口，可是……霍淮川翻了翻桌上的书，里面夹着一片颜色还算鲜艳的玫瑰花花瓣。

    抿了抿唇，一向冷淡的眸子里闪过纠结，霍淮川看着手机联系人里烟烟两个字过了好一会，才最终打通了那边的电话。

    “霍淮川？你怎么会这时候打电话过来？”

    郁烟虽然是设计总监，但是由于初秋系列大卖，她最近还真不算太忙，反正像是她这种艺术工作者，经常半夜灵感来了会爬起来画稿子，累死累活忙过一阵就会迎来悠闲的时刻，比如现在。

    网上的那些舆论还没等到霍氏这边出手，早就跃跃欲试要好好在女儿面前露个风头的郁鹤国就雷厉风行的出了手，也是因为这件事，一些人才知道，原来郁烟竟然是郁氏集团董事长的亲闺女。

    “打扰到你了么？”霍淮川每次给郁烟打电话，整个人的面部表情就柔和的不像样子，手指划过书页里夹着的花瓣，珍重之情可见一斑。

    郁烟拄着下巴，透过落地窗看着外面落日淡金色的余晖，“我哪里有你忙，只是这时候可是工作时间，你个大忙人应该有很多事情要处理吧？”

    倒不是说郁烟多了解霍淮川，而是她小时候曾经和堂哥去过大伯的办公室里玩，她可还记着大伯下午忙到连饭都顾不得吃的样子。

    见郁烟是想着自己，霍淮川嘴角忍不住的翘了翘，想到自己的目的后，正了正神色，语气也带了些许认真，“烟烟，你的微博――”

    听到微博两个字，郁烟突然想到什么，连忙开口，“我差点忘了，霍淮川，作为我为数不多关系亲近的异性朋友，你能帮我一个忙不？”

    “能！”这回答的丝毫没有犹豫。

    “那个何B犯傻了可能，一直追问我，我微博那个男朋友姓什么，我异性朋友又不多。”郁烟说到这，像是做错事一般小心翼翼，“然后就说姓霍了，你、你不会介意吧？”

    “当然不会！”

    霍淮川听到郁烟这句话，直接从椅子上站了起来，在桌子前空地上走了一圈又一圈，笑的那叫一个开心哟，眼尾漾满了愉悦，“能帮上烟烟你，我很高兴。”

    烟烟的男友姓霍！



    第21节

    烟烟亲口说的！

    霍淮川只觉得心里胀的满满的，甜甜的，小时候吃的糖果都不如现在甜，哪怕知道这是郁烟搪塞别人的借口，但是郁烟为什么不选其他姓氏，单独选自己的姓氏呢！

    那说明在烟烟为数不多的关系亲近的异性朋友里，自己和烟烟的关系更亲近啊！

    “不介意就好，毕竟外界知道的我朋友里姓霍的也就你了，我怕哪天你和何B在什么场合碰到，他会上去问你。”

    闻言，霍淮川也停下一直转圈的步子，稳了稳情绪保证道：“烟烟你放心，以后再有这种绯闻，你都可以拿我当挡箭牌的，我在外面也肯定会好好配合你的。”

    如果配合着配合着，转正成为男友，就更好了。

    霍淮川心里如是想着。

    听到霍淮川这句话后，郁烟不禁笑出声，“放心啦，以后估计不会有这种绯闻了，再说，老用你当挡箭牌，肯定会阻碍你的桃花运的，我于心不忍。”

    “好了好了，我还有事，先挂了，以后有机会再聊哦。”

    还没等霍淮川说什么，郁烟就干净利落地挂了电话，霍淮川听着电话那头嘟嘟嘟的声音，却没有将电话从耳边的位置拿下来。

    烟烟，除了你，我周围不会再有别的桃花的。

    要不是郁烟挂电话太快，霍淮川大概会脱口而出这一句话，可是最终只能喃喃自语。

    而这边挂了电话的郁烟缓缓吐出一口气，然后伸手轻轻地拍了拍自己发热的脸颊，要不是她挂的快，说不准会直接问霍淮川可不可以当她男友了。

    还好她最后理智占据上风，哪怕是告白，也不能像现在这样在电话里询问敷衍了事，这种事情，肯定要当面说才显得自己有诚意啊！

    不然按照自己一直以来留给别人的印象来看，一旦霍淮川以为她是看中他的美色怎么办！

    虽然她确实是看中了这误人的男色，但是也是因为那个人是霍淮川啊！

    郁烟在心里努力说服自己，坚决不承认自己是个肤浅的重度颜控。

    至于刚才的说辞，郁烟可没说谎，何B确实问了姓氏，她也回答了姓霍，只不过是在心里回答的。

    第32章

    “喂喂喂, 你们看见了么，刚才送进去的那个甜品盒子上是听糖的商标，不是说听糖甜品只提供堂食不外送的么？而且我记得不错的话, 它在国内还没分店吧？”

    陈佳佳瞄了眼刚进郁烟办公室的前台妹子，赶紧转动椅子凑上前同自己的同事八卦。

    现在, 整个帝爵珠宝公司的人，都清楚郁烟不仅是珠宝设计师还是一名网络游戏主播, 不是娱乐圈的人, 却认识一众娱乐圈好友, 比如主持人顾时暖、歌手苏潋等, 当然，如果还有传过绯闻的何B。

    至于国外的明星，他们目前还不知道，毕竟郁烟在国外的社交软件账号目前没有被媒体挖出来。

    不过联想到帝爵的初秋系列发布的时候, 国外知名设计师的转发, 大家也纷纷开始觉得是因为郁烟的关系。

    当然, 关心这些的大多是娱乐记者和一些吃瓜群众, 很多上流人士是不甚在意的，哪怕郁烟上再多热搜，他们更多看中的还是家世。

    叶晨放下画笔，懒散的靠在自己的椅子上, “听糖的主厨最近两年已经很少亲自动手, 那盒子外表的花纹是金色的，说明是主厨亲手所做, 而听糖在国内没有分店，唯一的解释就是，有人请了主厨来到国内，亲自做了这几样甜品。”

    就是不知道是谁这么大的手笔，等会要跟他表哥说一下，要知道陆久可是听糖的忠实粉丝，知道主厨在国内却找不到做甜品，只要一想到他表哥愁眉苦脸的样子，叶晨就觉得格外开心。

    不得不说，叶晨同陆久从小互相互怼到大的，谁都不服谁。

    “不是说那个主厨有飞机恐惧症，所以邀请他的盛会或者比赛才极少参加么？”一旁的同事显然不怎么相信叶晨的话。

    闻言，叶晨不在意的笑了笑，“飞机恐惧症可以坐船来啊，只要有关系有钱，没什么办不到的。”

    只是以主厨james的性格，想来不仅是有钱，还是有一些交情才能办到的。

    其他人听到叶晨的话，对视一眼，有个人开了口，“坐船都要一个礼拜吧？咱们总监那个性格，真喜欢这家甜品，百分之九十九的概率会直接请假自己坐飞机过去，亲自到店里品尝。”

    不得不说，郁烟在帝爵的这段时间，行为处事的习惯还是让部门的大家深刻了解了一番。

    “会不会是总监正牌男友送的？”陈佳佳拆了颗巧克力，砸了咂嘴猜测道。

    她吃的这盒巧克力还是郁烟买来送给大家的，准确说，是郁烟网上订购的糖太多，便分了他们几盒，一盒十二块巧克力，价格却十分不菲，陈佳佳在办公室放了几颗解馋，剩下的全被她放在包包里，每次聚会的时候就拿一颗出来让小姐妹们眼馋，这在陈佳佳看来可不仅仅是好吃不好吃的问题，这是生活品质的大幅度提升！

    方圆终于画好稿子，落笔后听到陈佳佳的话，一脸赞同，“很可能，不管怎么说，我们总监都已经承认，自然要大大方方宣告主权了。”

    本来方圆之前对何B这位艺人观感还挺好的，可是一想到何B的行为对郁烟的生活造成的影响，那丁点好观感就烟消云散了，现在从路人粉转变成了路人。

    “郁总监，这是刚才送来的。”

    郁烟正在做这个月的月报，看到放到自己桌子上的甜品微楞，“给我的？”

    “嗯，是的。”

    “好，我知道了，谢谢你。”郁烟等人出去后，才好奇地的看了看盒子，检查一番，确实是听糖的甜品。

    还不待郁烟想太多，就收到霍淮川发来的微信消息，准确说，是语音消息，也不知道这个人最近怎么了，发消息特别喜欢发语音，声音清越温柔，让郁烟每次听着都有些脸红心快。

    郁烟和霍淮川面对面聊天也不会这样，只是通过微信，听着语音就忍不住……胡思乱想。

    “听糖的james主厨最近来中国游玩，我就找他做了两款新系列甜品，你要是喜欢吃，以后、以后我们去门店吃。”

    不得不说，像现在这样可以光明正大把东西送到郁烟公司的行为，霍淮川已经想了好久了，只是之前担心给郁烟引起不必要的麻烦，所以大多时候都是送到郁烟家里的，如今情况却不同，不管怎么说，他也是郁烟专属的挡箭牌男友，既然烟烟已经同外界声明自己有男友了，那么他这个男友自然有义务配合好烟烟。

    相信等他多送几次，外界肯定都会相信郁烟是真的有男友。

    游玩？郁烟听完后霍淮川发来的语音后有些哭笑不得，她之前同james有过接触，那家伙哪里是简简单单的飞机恐惧症，哪怕是坐船，超过两天，他都死活不去的。

    霍淮川能让人在国内做甜品，不是同james有很深的交情，就是之前欠了人情。

    既然知道是谁送来的，郁烟也就不再纠结，直接上手打开了盒子，看到里面精致的甜品后，眉眼弯了弯，下意识的咽了咽口水，拿起准备好的小叉子，叉了一口含到嘴里，口感细腻，绵软香甜，还带着一丝丝奶油的香味。

    郁烟喜欢甜食，而这喜欢的甜食中再分个顺序，那么金字塔尖上，最喜欢的甜品就是听糖的甜品，以前过生日的时候，家里的长辈都会找james来给郁烟订做生日蛋糕，一晃，已经过去差不多快十年了。

    而这边霍淮川给郁烟发完语音消息后，才推开会议室的门，脸上的和煦温柔刹那间消失，留下的只有冷峻淡漠，这才是外人熟悉的他。

    大概不管是谁都不会相信，这么一个人，会大晚上窝在玫瑰花花田里撕玫瑰花花瓣，当终于撕到心心念念的一枝后，更是高兴的恨不得原地蹦起来。

    时晴看到来人后站起来，落落大方的打招呼，声音清澈温柔，“霍总你好，我是鼎峰集团这次的项目负责人，很荣幸这次能够和霍氏集团合作。”

    鼎峰集团董事长是时从文，也就是时晴的父亲，并购董家的产业后，公司实力更上一层楼。

    时晴大学时期就进入鼎峰实习，从基础职员一点点做起，实力也是集团内员工有目共睹的，毕业以后，就担任了总经理这一职位，可以说，在同龄人这一个圈子里，比起毕业后还在到处浪的名媛或者纨绔，时晴绝对称得上是别人家的孩子。

    “你好。”霍淮川微微颔首，然后在时晴对面落座，旁边坐的是另一名秘书，至于封铭，被他安排去给郁烟送甜品，还没有回来。

    虽说霍淮川长了个好长相，气质更是矜贵疏阔，但是这种说个话都似乎透着冷意的样子，让不少名媛闺秀都望而却步，加上霍淮川上次在陆久家宴会办的事，本来就望而却步的闺秀更加恨不得绕着霍淮川走了。

    虽然大家不少都颜控，既然以后注定要商业联姻，那么选个长得好看的对象谁都乐意，但是绝对不能为了找对象就丢了面子的。

    是美食不好吃了，还是珠宝不好看了，有时间尽管浪就够了！

    “合同我看了，有三个地方需要确定……”霍淮川话刚开头，一旁的秘书就拿出了纸质版合同，一式两份。

    时晴本来还忍不住看霍淮川，哪怕眉眼冷淡，心中的小雀跃也丝毫没有减淡，没有人知道，她从小就喜欢霍淮川，她努力到今天，就是为了能够身份相当的站在霍淮川面前，以后也能成为和他并肩而立的妻子。

    在时晴看来，她从小就优秀，身边能配的上的她的，也就只有霍淮川一人而已，而且时晴觉得，她跟霍淮川一样，都是自幼丧母，她比其他人更加能够理解霍淮川。

    那天在会所看到霍淮川和郁烟在一起，她险些在董诗雅面前露了心思，好在最后理智占了上风，离开时候见郁烟进了洗手间，便以补妆的名义带了董诗雅进去，想着通过董诗雅的口来让郁烟认清自己与霍淮川之间的差距，只是让她想不到的是，郁烟比自己想的要难对付的多。

    想到郁烟微博上的已有男友，时晴心中微冷，这位男友到底是霍淮川还是其他人？

    霍淮川目光一直落在合同上，自然没有看到时晴眼中复杂的神色。

    在郁烟吃完甜品后，准备感谢下霍淮川，只是刚打了几个字，看到霍淮川那几条语音消息后，突然起了坏心思，将手机拿到嘴边，轻声道：“甜品很好吃，很甜，回味……无穷。”

    本来说完很甜后，郁烟便想发送，可是想到自己每次听到霍淮川语音都脸红的样子，就又加了一句。

    至于内在含义，就需要自己体会了。

    这边会议室里，双方对条款达成一致，霍淮川先一步签好自己的名字，看到放在桌子上的手机收到新消息后，眸色蓦地一亮，几乎下一秒就将手机拿了起来。

    带着笑意的声音在会议室响起，慵懒随意的语气，让人下意识去想象她是何种样子。

    时晴签名的手一顿，抬眼就看到霍淮川看着手机，眉眼温柔至极，仿佛敛尽春色，宠溺的笑是她从未看到过的。

    低下头，时晴眼神暗了暗，握着笔的手慢慢缩紧，指节有些发白，那个声音她记得，是郁烟。

    第33章

    这日周六, 郁烟和乔r闲着无事就约了一起逛街，虽然像她们俩现在，每次有新品上市的时候都会有专门的工作人员将产品通过微信发到她们手机上, 以此供她们选择，但是两个人对逛街的乐趣一直都很浓厚。

    乔r扎着高马尾, 带着大墨镜遮大半张脸，“甜甜, 你现在给伯父买领带都两个、两个的买了？”

    她怎么记得之前郁烟还说, 伯父干了什么事, 伯母高兴, 一口气给他定做了十来条领带。

    郁烟闻言，面色不改道：“一条是送我爸的，另一条是送朋友的。”

    郁鹤国对手表，名车都没什么特别的爱好, 就爱买个领带, 同样的白衬衫, 根据不同的场合, 郁鹤国也能和不同领带搭配出多种组合来。

    这次正好店里有新品，郁烟便给自己老爸选了一条，至于另一条，则是郁烟看到后, 觉得很适合霍淮川, 于是直接就开口要了。

    “送朋友？”乔r说这话的时候，没忍住笑了, 然后又遗憾地摇了摇头，“看来我的小师弟是没希望咯。”

    听到乔r的话，郁烟勾了勾唇，“我这个人你是知道的，从我发那条微博开始，就说明了我同你小师弟没什么可能。”

    她从来不会给任何追求者错觉，不喜欢就是不喜欢，在你将想法说出口的时候，郁烟一定会明明白白的拒绝，并且从此之后，关系会保持在比普通朋友还要疏远一些的距离。

    这也是霍淮川至今迟迟没敢告白的原因，他怕自己一说出口，如果失败就很难再接近郁烟。

    乔r对何B的观感还不错，“那我能采访下我们人美心甜的郁烟郁小姐么？我小师弟那个人，长相，性格，能力都没话说吧，到底是输在哪里了？”

    “这么好，乔大美女，你倒是收入怀中呀。”郁烟没直接回答，反倒是挽着乔r的胳膊打趣道。

    乔r一怔，笑睨了一眼郁烟，“我跟你们可不一样，你们一个个的，从大学单身到现在，连个恋爱经验都没有，我今年要不是太忙，也不会一个人这么久。”

    “我这个人有个毛病，那就是不吃窝边草。”就她这喜新厌旧的性子，这要是和窝边草在一起还分手了，心里负罪感很大的。

    “小郁？？？”

    郁烟和乔r正一边走一边说着话，就听到有人叫自己，抬眼望过去，那人已经三步并两步的走到了两个人面前。

    “小郁，真是你啊，我刚才看了一眼还不敢确定。”陆久都不得不说自己的运气，也就霍淮川成天想着怎么约郁烟出来，怎么制造偶遇，真应该让霍淮川来看看他，随随便便上个商场，就能偶遇到郁烟。

    同一旁的乔r也打了个招呼后，陆久又问，“对了，你去看霍哥没，我刚才给他打电话他都没接。”

    嗯，心里打的电话。

    本来准备跟陆久打招呼的郁烟，听到后一句就被吸引了心神，“他怎么了？”

    当局者迷，旁观者清，陆久就是觉得郁烟对霍淮川是不一样的，上次他过生日的时候，就感觉到了，今天也是。

    “他啊。”陆久皱了皱眉，叹气道：“一开始以为就是普通感冒引起的发烧，谁知道后面才知道是得了流感，他那个人一向对医院敬而远之的，家庭医生倒是叫了，就是不知道情况怎么样。”



    第22节

    说完，陆久又紧接着补充，“我本来打算今天下午去看看的，只是刚才接电话又有事，估计要放到明天了。”

    兄弟啊，你要是知道今天我为你做的事，以后打我的时候还下得去手么！

    陆久离开以后，乔r一眼就能看出郁烟的心不在焉，挑了挑眉心下了然，难怪她小师弟一开场就没了机会，这哪里比得上霍淮川这近水楼台，日久生情。

    “甜甜，咱俩这逛的差不多了，我也有点累，要不以后改机会再约出来吧。”

    虽然乔r一开始还打算和郁烟一起去品尝下某家新开的西餐厅，但是可不能耽误自己闺蜜的幸福。

    郁烟何尝不知道乔r的心思，等两个人分别后，就开车去了霍淮川的住宅。

    其实郁烟一直都知道霍淮川目前住宅的地址，只是没有去过而已，路上郁烟还去了一趟超市买了点水果，等到了霍淮川家门口后，心头萦绕的担忧反而消散了一些。

    郁烟敲了敲门，没等一会，门就被人从里面打开，看到出现在视线里的霍淮川后，郁烟的将水果拿到身前晃了晃，眉眼弯弯地笑着，“就这么来串门是不是有些唐突？”

    从打开门看到郁烟后，就愣愣地站在原地的霍淮川，看着郁烟仿佛缀满了碎碎星辰的眼睛，说不清心里是什么感觉，惊讶有的，可是随之而来的却是铺天卷地的喜悦，那种能够淹没自身的喜悦，让他一向的理智自制刹那间溃不成军。

    脸上的笑不用照镜子，霍淮川也知道有多灿烂。

    郁烟歪了歪头，笑意更浓，“我来串门，你这么高兴啊？”这人笑的嘴角都快咧到耳朵根了。

    不得不说，看到霍淮川这个样子，郁烟来之前那一丢丢的小紧张是真的丁点不剩。

    “嗯，高兴，特别高兴。”霍淮川想都没有就点头回道，然后才想起什么，赶紧侧开身，从鞋柜里拿出一双新的拖鞋，“烟烟，快进来。”

    郁烟刚才见到霍淮川的时候，就仔细打量过他的脸色，虽然不如以前好，但是看着情况倒是不重。

    等换好鞋，跟在霍淮川身后进了屋子，郁烟才发现，霍淮川正在客厅跟人开视频会议，连忙伸手推了推霍淮川的后背，“你先去开会，不用管我。”

    看着郁烟一脸你快去的神情，霍淮川抿了抿唇，然后一步三回头的往沙发走。

    这时候，霍淮川第一次觉得，既然生病就应该好好躺着养病，工作什么时候干不行，像现在，带病工作直接减少了他跟烟烟相处的时间！

    第34章

    霍淮川的家里在郁烟看来, 少了很多人气，想来也是，平日里就他一个人居住, 整体灰白黑的设计，家具等布置都采用的欧式风格, 客厅里摆着很多盆景树，郁烟拨弄了下叶子, 然后又将目光移去别处, 好看是挺好看的, 就是看不出来个品种。

    当然, 在颜控郁烟的眼里，好看就足够了。

    本来会议就差不多结束了，加上郁烟出乎意料的到来，霍淮川结束会议后就直接关了视频, 然后转头就看到郁烟正安安静静的坐在吧台旁的高凳上背对着他。

    “烟烟, 我这结束了, 你想喝什么我去给你倒。”

    比起以前清越如初雪后泉水击玉的声音, 霍淮川今天的声音有些沙哑，郁烟闻声转过身子来，就看到已经带上口罩的霍淮川站在自己身后。

    郁烟从高凳上下来，她一米六七的个头, 在女孩子里也不算太矮, 只是穿了平底拖鞋后，身高堪堪刚到霍淮川的肩膀, 向后退了半步，微微仰头，眨了眨眼，“怎么带上口罩了，会不会觉得闷？”

    别看即使是大冬天去宴会，郁烟也要穿上漂漂亮亮的晚礼服，其实她最是怕冷，每每到冬天，帽子，围巾都要悉数备全，有次实在太冷，郁烟特意带上了口罩，只是口罩好看是好看，说暖和也暖和，但是刚带了不到十分钟，郁烟就觉得憋闷的厉害。

    因为这，以后无论多冷，郁烟都不曾带过口罩。

    “要是流感传给烟烟你就不好了。”霍淮川今日是觉得带口罩进行视频会议对自己形象不大好，因此才会摘了口罩，只是却没想到会看到郁烟，“对了，我这喝的种类挺多，烟烟想喝什么？”

    “我呀，饮料吧。”郁烟一边说一边往冰箱那边走，“饮料在冰箱里？”

    “嗯。”

    等郁烟打开冰箱，最先入眼的不是那一瓶瓶饮料，而是新鲜的菜蔬，颇为惊讶的看着跟在自己身后的霍淮川，“你会做饭？”

    乖乖哟，都说这年头男人都该学做饭不然娶不到媳妇儿，可是看看她老爸就知道，好不容易去一趟超市，要不是看标签，菠菜长什么样子都不知道。

    闻言，霍淮川眸色微亮，嘴角清晰可见的弯了弯，“嗯，会做一些简单的家常菜，要是烟烟你想吃，等下我便做给你吃，反正也快吃晚饭了。”

    郁烟同乔r约的时间便是下午两点，两个人都是一到周末就被床封印的人，早的话，九点起来，晚的话就说不准了，起来后直接吃晚饭这样的事都是发生过的。

    “不行。”

    郁烟想都没想就拒绝的话让霍淮川眸色里的亮光暗了暗，本来他还想在郁烟面前好好显摆显摆的，告诉郁烟自己不仅能赚钱养家，还会做饭，上得厅堂下得厨房，这不就是未来男友的标准模板么？

    “你这生着病，我哪能让你给我做饭。”郁烟从冰箱里扒拉了一下饮料，意外地发现居然正好是自己喜欢的那个饮料牌子，心喜的挑了一瓶柚子味的饮料拿出来，抬眼看向霍淮川一本正经道。

    见郁烟是担心自己，霍淮川心里的那点小郁闷一下子就烟消云散了，当下就笑开来，郁烟直直的忘进他的眼睛里，只觉得此时窗外洒进来的金色余晖也远远不及这笑来的暖人。

    郁烟想，古代的红颜祸水也不全然是对的，这男色也完全能够惑人，于是被惑的郁烟直接开口道：“对了，你喝粥么？我给你煮粥吧？”

    一听到郁烟要给自己煮粥，霍淮川脸上丁点犹豫都没，点着头笑道：“喝的。”

    “看来我这次是因祸得福，居然能够尝到烟烟的手艺。”

    “呸呸呸。”郁烟皱了皱好看的眉头，侧头假意呸了几声，“什么祸不祸的，就是个小流感而已。”

    说完后，有些心虚的补充道：“不过我手艺不怎么行，你期望别太高。”

    她擅烘焙却不擅厨艺，粥也是没煮过的，不过没吃过猪肉还没见过猪跑么，家里李妈煮粥的时候，她也是见过的，只是可能煮的不如李妈煮的浓稠入味。

    至于为什么单单说煮粥，废话，再多的炒菜她那多一勺盐，少一勺糖的味道，还是别祸害人家了，好歹还是个病人。

    听到郁烟的话，霍淮川抬了抬手，想要揉一揉她的发顶，不过想到如今两个人只是朋友的关系，到底是忍住了。

    想了会道：“我的长辈都不擅厨艺，小时候生病，喝的粥也都是佣人煮的，自己住以后，也只偶尔会煮粥喝，算下来，烟烟还是第一个说要给我煮粥的……朋友。”

    是朋友，亦是亲近之人。

    “天可怜见的，以后要是想喝粥尽管叫我。”郁烟就差没拍着胸脯保证了，反正她除了做甜品也就能学个煮粥。“对了，你有忌口的么？”

    郁烟将喝了一半的柚子味饮料拧好瓶盖放在一旁，重新打开冰箱开始琢磨食材。

    目光在饮料瓶上落了几秒后，霍淮川笑着将目光再次放到郁烟身上，“我不挑食。”

    家里的饮料他是不喝的，可是烟烟喜欢这个牌子，他就会经常买了一些换新，这样不管烟烟什么时候上门，都会有的喝。

    听到霍淮川这一句，郁烟正挑菜的手顿了顿，这语气听起来就像是她那个小侄子，每年到全家聚会，临到吃饭时，小侄子都会说这么一句等着长辈夸奖。

    这么想着郁烟转头走近霍淮川，踮起脚，拍了拍霍淮川的肩膀，然后在他疑惑的目光下温柔的笑道：“不挑食的都是好孩子。”

    本来想要脱口而出的乖，被郁烟咽在嘴里没有说出来，这要是说出来，估计霍淮川要把她连人带水果，一起丢出门吧？

    见郁烟夸完自己又转过去认真挑选食材的背影，霍淮川眼里满是无奈又宠溺的笑，姑且算是夸好了。

    “好了，就这几样吧。”

    郁烟将挑选好的食材拿出来捧在怀里，然后当着霍淮川的面一个接一个的放在案台上，“娃娃菜，香菇，胡萝卜。”

    说完又抬头看向霍淮川再次确认道：“都可以吃吧？”

    霍淮川看着郁烟前面的那根胖胖的胡萝卜，再看郁烟犹带笑意的眸子，肯定地点了点头，“都可以。”说不挑食就不挑食，他不能在郁烟面前打自己脸。

    这胡萝卜确实是霍淮川自己买回来的，他从小到大就不爱吃胡萝卜，买回来纯粹是因为之前同郁烟一起吃饭，见她很喜欢盘子里的萝卜雕花，就想着买回来几个自己尝试着做一做。

    只是胡萝卜没雕成花，现在却要放到粥里去。

    “你要不回房间里眯一会休息下吧？”郁烟没得过流感，但是感冒发烧过，那段时间头疼犯困，睡一觉起来往往能舒服很多。“等你睡一会，粥也就煮好了。”

    更重要的是，她本来对煮粥就不熟练，总不好让霍淮川清清楚楚的看出来啊。

    很显然，正欣喜于可以和郁烟多相处一会的霍淮川没有get到郁烟的真实想法，站在一旁洗了洗手，又挽起袖子，“烟烟，我给你打下手，我怕你累到。”

    说完，就拿起装香菇的保鲜袋，一点点的倒到盆里，又接了水开始清洗。

    郁烟：……

    这人太体贴也不是好事。

    本来她还想着偷摸的用手机查查看煮粥的顺序以防出错，现在真的只能根据记忆里李妈的做法来了。

    霍淮川家的厨房能够看出都是有用过的，但是清理的却很干净，可见主人就是个爱干净的人，米和面就放在台子上的两个盒子里，不用费心找就能看到，郁烟倒了些许的米出来开始淘米，正洗着米，挽好的衣袖便松开了。

    郁烟将淘米的盆放好，抬起另一只手就准备挽袖子，只是目光再一转，看到已经洗好香菇，准备开始下一道工序的霍淮川后，郁烟笑了笑，然后衣袖没松开的那只手又伸到盆里使手心手背都沾了一些米后，才跑到霍淮川身旁，将松开了衣袖的那只手伸给他看。

    “霍淮川，我衣袖松开了，你帮我挽一下吧，我手上有米不方便。”

    霍淮川一愣，抬眼看向郁烟笑意盈盈的眼睛，再低头看郁烟如玉般白皙的手腕，脸上微不可见的红了红，连忙在围裙上擦了擦手上的水珠，珍而重之的给郁烟一点点挽好衣袖。

    而郁烟这个角度抬头只能看到霍淮川的发顶，弯了弯唇，笑的极为开心。

    等挽好衣袖，见郁烟去煮粥后，霍淮川小心翼翼地长长舒了一口气，伸手看了看刚才挽袖子一不小心碰到郁烟手腕的食指，霍淮川定定的看了一会，然后抬手用食指轻轻的碰了碰下唇，那里似乎还残留着些许的温热。

    只这一下，便觉得心里满满胀胀的，满足却又忍不住想渴望更多。

    想着想着，霍淮川蓦地笑出来，只是这笑却带着一丝傻里傻气，幸好此时郁烟没转身，不然霍淮川在她心里举止有度，骄矜优雅的贵公子形象估计就要崩塌了。

    第35章

    霍家的餐桌同郁烟家里的不同, 郁烟家里餐桌是圆形的，中间设计成可转动的，一家三口围在桌子前一起吃饭, 气氛很是其乐融融。

    而霍家的餐桌则是长方形餐桌，听霍淮川说, 他以前在住宅和父亲吃饭的时候，两个人隔着长长的餐桌, 面对面吃饭。

    郁烟将粥端上桌后, 就搬来个椅子搬到霍淮川旁边, 她可不能随随便便放过这种近距离接触呀, 本来霍淮川担心传染给郁烟，还要捧着碗到旁边吃，郁烟看不见得他可怜巴巴的样子，直接制止 。

    “霍淮川, 快尝尝看, 我这粥味道还行的。”郁烟给霍淮川盛了一碗粥, 又给他准备好勺子和筷子, 随后就坐下目光灼灼的看着他，眼里的期许让霍淮川一愣，目光转到碗里卖相很好的蔬菜粥时，不知道为什么, 那平日里眼不见心不烦的胡萝卜丁都可爱了起来。

    霍淮川在郁烟的注视下, 拿起勺子舀了一勺粥，抬手就准备往嘴里送, 一直注意着的郁烟连忙伸手轻轻按住霍淮川的胳膊，脸上的笑哭笑不得，“这粥刚出锅还烫着呢，你倒是吹一吹再尝啊。”

    可别她来探病一次，这人流感没好不说，还把舌头烫伤了。

    明明自己穿着长袖衬衫，可是霍淮川好似就是感觉到了自己胳膊上传来的似有似无的温热触感，抬眼看向郁烟，慢慢地弯了弯唇，勾勒出一抹笑来，“好。”

    话落，便微微倾身，轻轻地吹着勺子里的粥，吹了好一会，才重新放进嘴里，再看郁烟眼里的期待和小紧张，只觉得心里软的一塌糊涂，薄唇微启，透着暖意，“味道很好，烟烟谢谢你。”

    那一年与你遇见是个意外，后来想想，却是我今生我最美的意外。

    见味道得到了霍淮川的认可，郁烟缓缓地呼出一口气，眉眼弯弯，露出明艳的笑来，“什么谢不谢的，要真是想谢我，身体就赶快好起来才是正经的。”

    “嗯，好。”

    “这粥我喝一碗，剩下的估计都要你来喝了。”

    “好。”

    “前提先说哦，我不刷碗的。”

    “好，我刷。”

    不管郁烟说什么，霍淮川都是说着好，郁烟碗里的粥还没动，霍淮川却已经不知不觉喝完了一碗粥，已经开始喝下一碗了。

    见状，郁烟拿起筷子，然后动作迅速的将自己碗里的胡萝卜丁挑挑拣拣到霍淮川的碗里，在霍淮川讶异的目光下轻声笑道：“我挑食，不爱吃胡萝卜，给你吃。”

    胡萝卜对身体好，李妈有时候会将胡萝卜掺到菜里不让郁烟察觉出来，郁烟刚才选胡萝卜，也只是因为胡萝卜放到粥里搭配，颜色会更好看，霍淮川还不挑食，再好不过。



    第23节

    霍淮川低头看着碗里的胡萝卜，皱了皱眉头，只是在郁烟看向他的时候，又舒展了眉头，笑的一派从容，“嗯，烟烟以后你有挑食不喜欢吃的，都可以给我。”

    反正在烟烟面前，哪怕是胡萝卜都能可爱起来，其他的还算什么。

    “真的？”郁烟喝了一口粥，单手支着下巴，望着霍淮川眨了眨眼询问道。

    “真的。”霍淮川看向郁烟的眼神很是真诚，让郁烟觉得产生一丁点怀疑都觉得是罪恶。

    “榴莲也可以？”

    霍淮川：……

    他还记得当时聚会，陆久因为吃榴莲，被他和谢眷时两个人直接拎着丢出门的事情。

    “也可以。”霍淮川说的是一点都不为难，要不是刚才他握紧勺子的那一下子被郁烟注意到，险些都要被他骗过去。

    郁烟也不拆穿，只笑着点头，“好。”

    两个人吃完饭，时间已经差不多要六点了，霍淮川刚一吃完就带上了口罩，然后不用郁烟说，就自觉收拾起碗筷走向厨房，接着开始在水流下慢慢洗。

    其实霍淮川家里的厨房有洗碗机的，可是在碗筷不多的情况下，霍淮川还是喜欢自己动手洗，更重要的是他想告诉郁烟，对于洗碗这种事情，自己一点都不抗拒，所以以后她不想洗碗，留给他就好。

    郁烟站在吧台旁，看着霍淮川挺拔欣长的背影，眼睛笑的弯弯的，好像是天上的小月牙一般，“霍淮川。”

    郁烟叫的时候，吐字吐的很慢，明明叫了二十多年的名字，可是不知道为什么，每次从郁烟嘴里听到自己的名字，霍淮川都觉得自己心胀胀的，暖暖的，好像被什么抓住了一般。

    将碗筷放好，霍淮川拿下手套转过身，神色带了些微不可见的落寞，“要回去了么？”

    “嗯，要回去了。”郁烟点点头，“你要好好保重身体，我可不想下次看到你，你还带着口罩。”

    明明是个秀色可餐的美男子，偏偏被口罩给挡住了。

    “好。”

    霍淮川站在自己家门口，一直等郁烟的车慢慢离开视线，他还是站在原地，过了好一会，才笑了笑，然后转过身往家走。

    进了屋子，看着玄关处郁烟换下的一次性拖鞋，霍淮川弯腰从一旁的柜子里翻出一双全新的棉布拖鞋，颜色是淡淡的粉色，设计图案虽然简单，但是不难看出与霍淮川脚上穿的那双是情侣款的，霍淮川将棉布拖鞋从靠里的位置拿出来摆到外面，声音很轻，“希望你尽快派上用场吧。”

    这几天封铭发现，自己家老板除了忙工作以外，每天接电话的次数都开始频频多了起来，那认真严谨和严阵以待的态度，让封铭险些以为他老板又想对哪家公司下手，然后并购下来。

    不得不说，在封铭看来，虽然他女朋友念叨的那一句天凉王破挺中二的，但是如果有谁家招惹了他老板，哪怕不让他破产，也不会让他好过就是。

    这基于霍家传承已久的基业以及霍淮川在商场上的运筹帷幄，很多时候封铭都在想，或许霍淮川在同你签下合同的时候，就已经挖好了坑，哪天你有其他心思，不老实了，就把坑上的木板挪开，让你掉下去。

    这件事情上，董家和顾家就是最好的证明，只是比起董家来说，顾家基业在哪，还不至于会伤筋动骨。

    九月十九日这天，是郁烟的生日，刚过零点就收到了几位好友的生日祝福，就连远在f国的郁家其他亲属，也特意给郁烟邮寄来了礼物，本来郁鹤国还在想办法怎么让听糖的主厨james来这里给自己女儿做生日蛋糕，就收到了james的简讯，说他已经在国内，让郁鹤国到时候直接去取蛋糕就好。

    郁鹤国心里惊讶却也没有多问，只当是自己闺女运气好，回国后的第一个生日就赶上james终于愿意出国旅游的这么个时机。

    早上郁烟睡醒的时候，发现不仅仅是自己之前的朋友，就连陆久和谢眷时这两个人都给自己发了生日祝福来，那天他们一起吃烧烤，几个人话里投机，就加了微信好友，只是看着两个人的祝福，郁烟有些纳闷他们是怎么知道自己生日的，毕竟她虽然在网上还有不食烟火这一层游戏主播的身份，但是生日信息却是没有的，而霍淮川也不像是会跟他们说起这件事的性子。

    然而再多的疑惑，在看到霍淮川的生日祝福后，也烟消云散了。

    霍淮川这次不像去年是打电话来祝福，而是发了个小视频过来，里面的他穿着考究的衬衫，衣领服帖规整的翻开，视频里霍淮川似乎有些紧张和不好意思，可是看着镜头，他还是缓缓开口。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    郁烟：！！！

    霍淮川你这种可爱简直犯规知道么！！！

    从小到大不知道多少人给她唱过生日快乐歌，可是像霍淮川这样一本正经唱歌的郁烟还是第一次见，平日里严谨矜贵仿佛高岭之花似的人，现在居然给她唱起了生日快乐歌？

    郁烟将脸埋在被子里，忍不住的笑着，越笑声音越大，而那首生日快乐歌也早已唱完，直到心里冷静下来，郁烟的脑袋才从被子里出来，然后伸手拍了拍自己的脸颊，一大早就用美色误人，弄得她都怪不好意思的。

    伸手拿过刚才放在一旁的手机，郁烟看着聊天框里的视频，脸上到底又露出笑来，“霍淮川，你再这样子，我估计要忍不住跟你告白了。”

    郁烟从小到大就三分钟热度，设计和做甜品是为数不多能够坚持这么久的，她认识的异性朋友里，长的最好看的就是霍淮川，仅仅是看着就觉得心情好，她对自己特别没信心，每次想告白的时候，她都要扪心自问一句，你要是没过多久不喜欢有男友的感觉，和他分了手，以后心情再不好时候去看谁？

    哪怕郁烟心再大，也不信自己会做到分手后仍是好友的程度。

    那时候，她不仅失去了一个男朋友，更是失去了一个长的好看的朋友，一个让她看着就觉得秀色可餐的朋友。

    郁烟从自己思绪里出来，看着聊天框，打出几个字回复了过去。

    “很好听，谢谢你。”

    霍淮川消息回的很快，他这时候正在吃早饭，看到郁烟的消息后，脸上不由的染上几分红。

    “烟烟喜欢就好。”

    这其实是霍淮川第一次唱歌，他刚满周岁母亲就因病去世，从小到大都被父亲按照继承人来教育，小时候他努力考取全满分，第一名，长大后也从来不允许自己松懈，以前同陆久这几位好友在一起时，是他极少放松的时候。

    后来认识了郁烟，霍淮川才明白何为日有所思，夜有所梦，何为朝朝暮暮只念一人。

    郁烟跟霍淮川又说了几句后，才洗漱下楼，哪怕是过生日，工作日还是要上班的，何况今天要开周例会，针对新系列的设计做出研讨。

    “甜甜，生日快乐呀。”

    刚一下楼，郁烟就看到沈楹端着一碗面从厨房里走出来，“妈，你今天不用去实验室？”

    郁烟说着话，下楼的速度都快了许多，看的沈楹连忙上前扶她，“慢着点，慢着点。”

    “实验室下午才去，快过来吃一口长寿面。”

    郁烟紧紧的挽着沈楹的胳膊，两个人一道往餐桌走，看到桌上摆着的面，郁烟眼眶有些热，转过身，伸手抱住沈楹，稳了稳声音，“妈，今天这种日子，最该感谢的是你，谢谢你带我来到这个世界，还把我娇生惯养到这么大。”

    因为有父母有家人为她遮风挡雨，所以她从小到大才能肆意潇洒，想做什么就做什么。

    沈楹抱着怀里的女儿，脸上的笑温柔而慈爱，手轻轻地拍着郁烟的后背，“一晃眼你都这么大了，妈妈陪伴你的时间太少。”

    郁烟从沈楹怀里退出来，看着沈楹摇了摇头，“妈，你和爸爸能够生下我，给我一个健康的身体，就已经很好了。”

    听着女儿的话，沈楹抬手擦了擦眼角的泪，不管女儿多大，在她眼里永远都是孩子。

    “快坐下吃吧，等一会面要就凉了。”沈楹拉着郁烟在餐桌前坐下，将李妈准备好的筷子递到郁烟手里，“慢慢吃，别烫到。”

    “好。”

    郁烟夹起面条的一头吹了吹放进嘴里，扭头看了看沈楹抿唇笑了，然后又低下头一点点吃着面。

    他们一家三口都不擅厨艺，这碗长寿面，面条擀的不够均匀，汤的味道也有些淡，可是郁烟却觉得比她以往吃的任何佳肴都要好吃，吃着吃着，眼前有些模糊，睁了睁眼，仿佛有什么滴落到汤里，可是郁烟却全然不在意，最后不仅将面全部吃完，还将汤喝的干干净净。

    郁烟脸上带着满足，“妈，真好吃。”

    熟知自己手艺的沈楹何尝不知道郁烟这话里的水分，不过带水分的夸赞她听着也高兴，伸手摸了摸郁烟的头发，目光带着慈爱，“烟烟，妈妈只希望你一辈子无忧无虑，快乐自在。”

    郁烟用力地点头，回握着沈楹的手，“妈，不是我，是我们一家子都要无忧无虑，快乐自在一辈子。”

    “好，我们一家子。”沈楹说完拍了拍郁烟的手，“快上楼去换衣服吧，等晚上回来还要同你爷爷奶奶视频。”

    作为家里小辈中唯一的女孩子，郁烟可以说是郁家全家捧在手心里的娇宝，加上郁烟嘴甜，每次见到她，郁爷爷郁奶奶都会高兴的合不拢嘴。

    “嗯，我也想爷爷奶奶了，等假期时候我们一家还要回去看看呢。”

    “都回去，都回去。”

    沈楹和郁鹤国如今的事业很多都步入正轨，远不如前期忙碌，陪家人的时间也会更多一些。

    “小姐，刚才有个年轻人过来，说这是给你的生日礼物。”李妈端着个纸盒子过来，脸上带着喜意，“我问了，那年轻人说他老板跟小姐你是好友，姓霍。”

    听到霍这个字，沈楹心里微动，她记得自己闺女那些朗姆酒也是一位姓霍的朋友送的，再转头，果然看到自己闺女脸上笑意都浓了许多。

    郁烟站起来接过李妈手里的纸箱，放到桌子上后，就打开了盖子，看到里面的东西后，歪了歪头，“他送我这么多卡做什么？”

    数了数，郁烟发现有三个奢侈品牌的vip会员卡，五家甜品店的vip会员卡，还有其他一些她平时会买的品牌家的会员卡。

    “这些我都有啊。”

    “不管你有没有，也是人家的一片心意。”

    郁烟无奈的看了沈楹一眼，“妈，我知道的，这礼物我又不嫌弃。”

    而且看完这些会员卡，郁烟才发现，霍淮川还是挺了解自己的，这几家都是自己喜欢的牌子，平日里也是经常用的。

    看着看着，郁烟低低笑出声，如果多个像霍淮川这样的男朋友，似乎还不错？

    晚上郁鹤国一下班就去james那里给郁烟取了专门定做的生日蛋糕，作为一个完美主义者，james的甜品不仅味道极好，连样子都极为精致，一路上郁鹤国都小心地捧着蛋糕盒子，还让司机慢点开，就是希望回家后给郁烟看到最好的生日蛋糕。

    而回家后，郁烟刚一看到蛋糕盒子，就抱住郁鹤国，神情显然开心极了，“老爸，你怎么这么好，我还以为今年吃不上了呢。”

    遗憾会有，但是因为前不久刚吃了霍淮川送来的james亲手做的甜品，郁烟倒不会觉得特别难过。

    郁鹤国脸上的笑容又灿烂又得意，拍了拍自己的肚子，“爸爸保证甜甜你每年过生日都会吃上。”自己的闺女，可不就要宠着么。

    一旁的沈楹也是满脸笑意的看着父女俩，然后和郁烟一起拆蛋糕盒子，只是沈楹比郁鹤国细心，她明显发现郁烟看到蛋糕后，愣了一下。

    低头看了看，蛋糕如以前一样，就是奶油花样似乎简单了些。

    “甜甜，蛋糕哪里不对么？”

    郁烟闻言，连忙挥了挥手，“没哪里不对。”

    就是这蛋糕怎么跟james个人主页今天更新的动中那张照片里的蛋糕长的一模一样？

    那个蛋糕，郁烟记得james说，是他陪一个朋友做的，那个朋友想要跟心爱的女孩子告白。

    再看这个蛋糕比以前稍微简单一些奶油花样，郁烟想，大概是那个手艺不佳的朋友看这个蛋糕简单，所以跟james又做了一个吧。

    第36章

    一向不喜熬夜的郁烟一年内总有几次特殊, 除了和朋友轰趴这种不确定因素，也有比如除夕夜，比如灵感突然来了突然从床上爬起来画图, 再比如过生日这种每年都存在的情况。

    郁烟总觉得既然今天是自己过生日，那么就要完完整整的过完, 所以每次都会熬到一点多才睡，只是让郁烟没想到的是, 预示第二天的零点刚到, 就来了电话。

    如果她已经入睡, 手机会是关机状态, 根本打不通，看着来电显示的霍淮川三个字，郁烟疑惑的挑了挑眉，她过生日的时候, 这人不打电话, 生日刚过去没几秒, 就打电话来？

    郁烟这么想着, 就接了电话，将手机放到耳边，话语里满是笑，“霍淮川, 你该不会是觉得生日快乐歌不够, 想亲口跟我说生日快乐吧？可是现在距离我生日已经过去了两分钟了哦。”

    闻言，霍淮川低声笑了笑, 听着这笑，郁烟觉得自己的耳朵有点痒。

    “烟烟，我被堵在你家大门外了。”略带委屈的声音在耳畔响起，让郁烟有些惊讶的睁大眼，扔下怀里的抱枕，从小沙发上飞速的下来跑到阳台，果真看见大门外正一边打电话一边朝自己挥手的霍淮川。

    夜色清冷，外头起了凉风，落叶晃晃悠悠地在空中打着旋，霍淮川穿着一身深灰色的大衣站在车外，身姿欣长挺拔，单单看着，就觉得赏心悦目。

    霍淮川看到郁烟后，连嘴角弯起的弧度都大了几分，其实按照一开始想好的，他应该下午打电话给郁烟的，可是他有些等不及，晚上处理好公司的事务，就开车来了郁家，等时针走过12后，便迫不及待的给郁烟来了电话。

    他记得郁烟曾经说过，每个月20是她的幸运日，那么霍淮川也希望，这一天同样会成为自己的幸运日。

    “你怎么来了，我去给你开门。”郁烟拢了拢外套就准备下楼，只是还没转身，就看到个小飞机慢慢的朝着自己飞过来，下面还系着个小纸盒，盒子的颜色是淡粉色，同昨天霍淮川送给她的生日礼物盒子颜色一样。

    霍淮川显然也看到了已经就位的小飞机，眉眼柔和了几分，声音一如既往的清越却又带着些微不可见的紧张，“烟烟，昨天送的生日礼物只是一部分，这一盒装的是另一部分。”



    第24节

    “礼物还能拆开送？”郁烟一手拿着手机，另一手从小飞机上取下盒子，然后就近放在阳台上的小圆桌上，“现在拆？”

    “还是先给我开门吧。”霍淮川这句话说完，莫名的心虚，他担心郁烟看到礼物后，就不下来了。

    “等我一下。”郁烟出房间的时候，动作很轻，担心把自己父母吵醒，“你也是，怎么非要这时候来，要是我爸看到，一定会拎着棍子赶你的。”

    “好，下次白天来。”

    霍淮川这么一说，郁烟反而不知道说什么了，轻手轻脚的打开大门，看着站在自己面前，比她高了一个头的霍淮川，面带疑惑，“说吧，有什么话非要我出来才能亲口说。”

    这大晚上临睡前出来看美男，郁烟敢肯定，她晚上睡觉的时候，一定会做一场美梦。

    本来面色还算淡定的霍淮川见郁烟离自己这么近，反而有些不知所措，深深吸了口气，一字一句道：“烟烟，有句话我想跟你说很久了。”

    霍淮川双眸深邃，郁烟望进去时候微楞，以前只觉得他看着自己总是含笑的，可是这时候却好像多了些说不清道不明的东西在里头。

    耳边有风吹过，让郁烟从对面人的深邃目光中回过神。

    “我从小母亲就去世了，也不知道该怎么和女孩子相处，准确说是没有想过，刚认识你的时候，我就在想，这样的姑娘是怎么长大的，为什么我只是看着她的笑脸就忍不住露出笑，为什么我在她面前总是舍不得移开目光，只要她在，我就感觉世界一下子就鲜活起来，我――”

    “霍淮川……”郁烟开口打断他，她觉得如果霍淮川再说下去，她可能会听到什么不得了的事情。

    只是一向对郁烟说“好”的霍淮川，此时只是笑了笑，眸色专注的看着郁烟，清俊疏朗的眉眼悉数堆满柔意深情，“烟烟，如果可以，我希望可以让你微博那句已有男友成真，我希望待岁月老去，我依旧可以陪在你身边，我……很喜欢你。”

    他没喜欢过人，也没爱过人，他不知道这两个词要如何划分，他这辈子从未奢望过什么，遇到郁烟之后他越来越贪心，他开始奢望郁烟的目光可以一直落在他身上，他开始奢望郁烟的笑容可以满是愉悦与幸福，他更奢望一辈子里不管春夏或秋冬，清晨或黑夜，都能和郁烟朝夕相伴。

    郁烟认认真真的听霍淮川把告白的话说完，心里说没有触动是假的，自己喜欢的人站在自己面前告白，这种好事怎么就被她给赶上了呢！

    “霍淮川……”

    “在！”

    轻轻柔柔的一句话，却让霍淮川立刻绷直了身体，严阵以待的样子，让郁烟忍不住笑出声。

    “烟烟，我知道我说的太突然，我平日里做的也不够，我以后会学习如何当好一位男朋友，不管烟烟你今天的回答是什么，我……只求你以后不要躲着不见我。”

    星星点点的月光洒下来，落在郁烟身上，称的她脸上明艳的笑多了些许的暖意，霍淮川看着这笑，心下莫名软了下来，好像有片羽毛，就在心尖上，让心里胀胀满满的，再也进不去其他。

    他一直认为自己心很冷硬，可是在郁烟面前，却总是软的让他无可奈何又沉迷其中。

    “我――干嘛要躲自己的男朋友呀。”

    犹带笑意的声音在耳边响起，霍淮川只觉得有烟花在脑海里炸开，璀璨耀眼，炸的他晕晕乎乎的，全然不知今日何年何月。

    又好像吹回大地，万物复苏，娇艳的花朵一点点盛开，那声音美妙至极。

    霍淮川嘴角的弧度不自觉慢慢变大，脸上的笑意灿烂的有些傻气，郁烟伸手拉了拉他的耳朵，打趣道：“你怎么傻乎乎的。”

    像一只大型哈士奇似的，这么想着，郁烟还绕到霍淮川身后看了看，“这也没长尾巴呀。”

    “烟、烟烟。”霍淮川一向低沉平稳的声音有些颤，“我没有幻听对吧？”

    见霍淮川目光落在自己身上，里面夹杂着眷恋柔情还有一丝紧张，郁烟也便不再逗他，两手搭在霍淮川的肩膀上，轻轻踮脚，霍淮川一怔，看着郁烟越来越近，他连呼吸都慢了许多，只感到唇上传来温热的触感，然而转瞬即逝，再回过神，就看到郁烟笑意盈盈的看着他。

    “还觉得是幻听了么？”

    “不不不。”霍淮川脑袋摇的跟拨浪鼓似的，想了想，试探性的伸手握住郁烟的手，柔嫩白皙的手仿若无骨似的被自己握在手里，霍淮川低头认真地看着郁烟的手，好像是在研究什么珍宝一样，“烟烟，你手真好看。”

    郁烟脸一红，瞪了一眼霍淮川，只是可惜霍淮川正低头研究她手，没看到这含羞带怒的一眼。

    “好了好了，我明天还上班呢，我先上楼了。”郁烟假装看不到霍淮川眼里委屈巴巴的控诉，抽出自己的手后，又拢了拢外套就踩着拖鞋蹬蹬蹬的跑回了家。

    再看下去，她一旦忍不住把人扑倒可怎么是好。

    霍淮川等郁烟跑远进了屋子后，才沉沉地笑出声，抬手摸了摸自己的唇后，笑意更浓，真真诠释了一个求爱成功的毛头小子是个什么样子。

    站在角落里的封铭看到后默默转头不再看，大半夜被老板拉过来帮忙告白不算什么，但是要是让老板知道他这么纯情这么傻乎乎的样子被自己看到，估计自己就要被流放到子公司去了。

    其实作为霍淮川的助理，封铭知道霍淮川为了告白，准备的可不止这些，但是没办法，谁让他老板忍不住非要大半夜跑来告白，这要是准备的东西都拿出来，估计还没等郁烟看到，别墅区的保安就要过来赶他们了。

    郁家二楼

    沈楹看着一脸怒气的郁鹤国笑了笑，倒了点温开水递给郁鹤国，“好了好了，喝点水顺顺气。”

    接过水，咕咚咕咚的喝完一杯水后，郁鹤国深深呼出一口气，然后抱住沈楹语气委屈的不得了，“要不是你刚才拦着我，咱家甜甜怎么可能答应那个臭小子啊！”

    别说答应了，保准让那小王八蛋连开口的机会都没有。

    虽然郁鹤国和沈楹夫妻俩没有听到郁烟和霍淮川两个人说什么，霍淮川脸上的表情也看的不真切，但是郁烟亲他那一下，郁鹤国看的清清楚楚的！

    郁鹤国那个心痛啊，要不是怕自己冲下去，闺女不好意思，他一准拎着棍子就揍出去了！

    他就说当时参加宴会的时候，霍淮川这个臭小子怎么特意寻过来跟他说话，本来以为是为了商场那点事，他对霍淮川这个后辈还是挺欣赏的，到头来原来是一早就看上他闺女了！

    沈楹在外虽然一身冷漠不爱言语，但是在自己家人面前却很是温柔，见郁鹤国这个样子，脸上有些无奈，“咱家甜甜都这么大了，谈恋爱不是很正常么，当初甜甜上大学的时候，你不还说让她谈几个朋友，多点经验的么？”

    “可、可是霍家那小子看着就精，一旦以后欺负甜甜怎么办？”

    沈楹往后退了几步，伸手戳了戳郁鹤国的额头，“要是甜甜找个单蠢的孩子，你就能放心？”

    “还有你这话说的，如果让外人听到，还以为咱家甜甜不够聪明。”

    “哪有外人，就咱俩。”郁鹤国想想也是，再说，霍淮川看着精，也是正道上的精，不像顾家那俩孩子，聪明劲全用在外门邪道上。

    这边郁烟跑回自己屋子后，就赶紧去洗手间用凉水洗了洗脸，抬眼看着镜子中脸上还带着水珠的自己，眨了眨眼，镜中的女孩也跟着眨了眨眼，眸色清亮，皮肤白皙红润，郁烟伸手先是摸了摸还热的脸颊，又摸了摸唇，原来吻人的感觉是这样子的？

    还记得郁烟第一次见霍淮川的时候就在想，他的唇形是不是别人说的那种适合接吻的，今天晚上真吻上，郁烟只觉得脑子里空白，哪里还顾得上是不是适合接吻。

    反正她亲完，心里很开心就对了。

    等心里冷静下来后，郁烟才想起来阳台还放着个盒子，将盒子那进屋，脱了外套后，郁烟盘腿坐在床上，轻轻打开盒子，看清里面的东西后，郁烟神情微楞，片刻后蓦地笑了，眉眼间笑意融融，十分暖人。

    盒子里装的正是郁烟上午收到的那几张会员卡所属品牌公司的股票收购，一不小心从消费者变成股东是种什么滋味？

    郁烟手里拨弄了几下纸张，笑了笑，什么滋味说不清，不过她倒是明了为什么霍淮川要让她先下去开门了，这东西，如果不是女友或妻子，还真是不适合送。

    看着文件里的时间，郁烟发现，最早的时间竟然是半年前，这家伙准备了这么久么？

    除此之外，还有一个钥匙，钥匙是干什么的，郁烟不清楚，不过以后总会得到答案的。

    郁烟低头看着盒子，良久才叹了口气，“霍淮川这是你先告白的哦。”

    明明自己之前还担心这担心那，真听到那句我喜欢你后，心里眼里就只有美色了，哪里还能记得那丁点担忧。

    人生啊，还是要及时行乐的好。

    郁烟可不敢想，如果错过今晚，以后霍淮川身边有了别人，她能不能说出一句祝福。

    第二天一早，郁烟醒来习惯性的拿起放在床头的手机准备刷刷消息，然后就看到霍淮川一大早发过来的语音消息。

    昨天晚上刚转变关系，今天看到消息，郁烟还有些不自在，不过仍旧点开了语音。

    “烟烟，早安，我今天吃了一家早茶味道还不错，等你起床就可以吃到了，还有就是……我喜欢你。”

    郁烟挑了挑眉，从床上爬起来洗漱后下了楼，郁鹤国和沈楹都在，看到她下楼后，李妈迎了上来，“小姐，刚才有个年轻人说这家早茶不错，就买来给你尝尝。”

    “李妈！”郁鹤国瞪了一眼李妈，然后才哼哼唧唧道：“不就是早茶么，有什么大不了的，还特意让人送过来，明天我就开车带甜甜去吃。”

    “你啊，跟个小孩子似的。”沈楹招了招手，让站在楼梯上的郁烟下楼来吃饭，“烟烟，你昨晚睡那么晚，要不今天就别上班了，在家休息休息。”

    沈楹今天中午的飞机，所以还不曾离开，给郁烟盛了粥又夹给她一份烧麦。

    “爸妈，你们俩都知道了？”郁烟坐下后，喝了口粥，看着自己父母有些不好意思的开口询问。

    哪怕自己平时脸皮再厚，刚确认关系就被自己爸妈知道，还是有那么一丁点害羞的。

    “霍家那个小子，我――”

    “鹤国。”

    沈楹刚说了个名字，郁鹤国就蔫了下来，然后不再说话，再说下去，媳妇儿生气了可咋整。

    见郁鹤国安静下来，沈楹扭头看向郁烟，目光慈爱温柔，“烟烟，你是大人了，妈妈和爸爸相信你有能力自己做决定，也不会干涉你，恋爱这种事，顺心而为就好。”

    不管两个人能不能修成正果，只要现在，自己女儿高兴就值得。

    而且霍家那个年轻人，她也是知道的，是个出色的青年才俊，品行相貌也都极为优秀，郁烟和他交往，沈楹也放心。

    “嗯，爸妈，你们放心吧。”

    一家三口一起吃完饭后，郁烟就上楼准备换衣服，还给霍淮川发了微信消息。

    “很好吃，我爸妈也很喜欢哦。”

    霍淮川反反复复看了一遍又一遍，嘴角的笑怎么都止不住，这种随时随地能将好东西，光明正大的以男友身份和烟烟一起分享的感觉真的很好。

    他不知道自己是从什么时候喜欢上郁烟的，只是仍旧记得，那天郁烟回国，他在车子里看到从机场走出来的郁烟后，心里有个声音告诉他：这辈子，真的就非她不可了。

    封铭从后视镜里看到坐在后座的老板一脸春风得意的样子，咂咂嘴，恋爱中的男人哟。

    低头翻了翻今天的日程记录，封铭觉得他早上没有提及那位时晴小姐又要来公司真的是很明智了。

    求生欲就是这么强！

    第37章

    不知道是不是错觉, 时晴感觉到这次见到的霍淮川，相比较前一次，要平易近人了一些, 虽然看向她的时候，那眸子里仍旧好似藏着冰雪, 但第六感告诉她，这雪远不如第一次冷人。

    这个发现让时晴心下微定, 脸上绽开一抹笑意, 声音温和舒适, “霍总, 上次见面我们彼此行程都比较忙碌，今天来一是想针对目前项目的问题进行沟通梳理，另一个就是想请霍总赏脸，我们双方团队一起吃个饭。”

    时晴想, 提出两个团队一起吃饭, 成功的可能性会更大一些。

    霍淮川也没想到一到公司就看到了时晴, 瞥了眼站在自己旁边脸上挂着讨好笑容的封铭, 淡定的转头，留给封铭一个看白痴的眼神。

    “时经理，这个合同，上次是由于一些原因所以是我同你洽谈, 后续的项目进度, 调控都由我们公司的项目经理跟进。"

    霍淮川倒是没想太多，只当时晴刚毕业到公司后, 凡事喜欢亲力亲为，既然人已经等在办公室，他就过来见了一面，同时也带来这次项目的负责人。

    “这位就是以后跟你沟通的项目经理，倪琳。”

    倪琳闻言，站起身同时晴握了个手打招呼道：“时经理你好，我是倪琳，希望我们以后合作愉快。”

    虽然年龄只有三十岁左右，但是倪琳的能力也是霍氏上下有目共睹的，精明能干，能控大局也能把握细节，也是项目部的中流砥柱。

    “你好，倪经理。”时晴脸上的笑意没变，自然地同倪琳握手，然后才将目光重新落到霍淮川身上，“对于同霍氏的合作我公司很是重视，这次项目之后，我想以后如果有机会还会有其他项目的继续合作，既然这次霍总也在，不如同我还有倪经理一起吃个饭。”

    在时晴眼里，倪琳完全不需要在意，虽然漂亮能力也强，但是和霍淮川在一起的氛围，全然不会让她产生危机感。

    想到这，时晴眸色暗了暗，比起倪琳，最该注意的是郁烟，要不是她那天费心多查了下郁烟，还真想不到郁烟居然就是郁氏的大小姐，再想到之前董诗雅对郁烟上不得台面的嘲讽，真是觉得讽刺。

    其实现在想来也正常，郁烟的优雅是骨子里流露出来的，那种矜贵自然是自小就养成的，没有一个好家世，根本不会养成如今的模样。

    也是她当时一时气急被迷了眼，真以为郁烟只是因为当设计师，接触的上流圈子的人多了以后，所以慢慢提升了自己的气质。



    第25节

    闻言，霍淮川头一回抬眼好好看了一下时晴，那一刻，时晴脸上笑一僵，就好像自己所有的打算都被摊开来，掩藏不得。

    片刻后，时晴重新笑起来，“不知霍总意下如何？”

    霍淮川懒懒的收回目光，眉目极为冷淡，声音也有些凉，“不如何，吃饭的话，倪经理去就可以，我还有事，不奉陪了。”

    话落，霍淮川便转身带着封铭一起出了会议室。

    霍淮川哪怕以前没什么恋爱经验，但是也不是没有哪个女人凑上来献殷勤过，相较于她们，时晴的手段也没高明到哪里去，只是他之前不曾注意过而已。

    听到霍淮川那句不如何，时晴身子晃了晃，脸上的笑倒是没落，她没想到霍淮川会这么不给面子，他不给她面子，难道连她身后的时家的面子都不给了么！

    倪琳站在一旁，眼观鼻口观心，如果她看不出来时晴什么想法真是枉为女人。

    回到办公室的霍淮川心情倒是很好，一想到自己现在也是名花有主的人了，就恨不得昭告全世界，等以后朋友聚会，他还要带着烟烟一起去，吃了那么多牌子的狗粮，从今天开始终于可以自产自销了！

    于是，霍淮川的朋友们发现，十天半个月不发一次朋友圈的霍淮川，从凌晨发了一条兴奋到睡不着的朋友圈后，下午居然又发了一条！

    而这一条的内容简直可以用劲爆形容。

    四张图搭配一句话。

    第一张是个穿西装，打领结的小男生，作为霍淮川从小到大的朋友，谢眷时几个人一眼就能认出，这人就是霍淮川小时候。

    而第二张则是一个穿着白色公主裙的小姑娘，小姑娘低着头弹钢琴，哪怕是个侧脸，也能看出是个容貌精致的女孩。

    第三张和第四张，朋友们就熟悉多了，可不就是现在的霍淮川和郁烟，一个正低着头看文件，一个正低着头花设计图，明明两个人既没有合照，也没有比心，但是这么四张照片放在一起，就是和谐的不得了，仿佛有粉红泡泡一直往外冒。

    配字很简单：因为是你。

    霍淮川一直觉得自己是个少言寡语的人，可是跟郁烟在一起后，他觉得自己有一肚子话想同郁烟说，可是最终却只汇成一句话：因为是你。

    本来霍淮川还特意给自己定了下午一点的闹钟，想着13:14的时候发布，他记得封铭以前没少他在耳边念叨什么，说现在公布恋情就喜欢个掐点，掐谐音，掐生日，掐特定日子，他选来选去，觉得一三一四最好。

    只是霍淮川发完才想起来，哪怕郁烟看到这条朋友圈，也只能看到是几分钟或者几小时之前发的：）

    郁烟哪怕是上班，也有睡午觉的习惯，办公室里有个小隔间，里面有床有沙发，也算是郁烟作为董事长闺女的特殊待遇了。等郁烟看到霍淮川这条朋友圈的时候已经是她睡醒以后，将近两点的时候。

    支着下巴看着会，郁烟点开图片蓦地笑了，笑容明艳，足见愉悦的好心情，这图片还是霍淮川从她之前票圈里找的吧？

    郁烟看了好一会，才开始翻手机相册，郁烟有个特意命名的相册，简简单单的三个字：霍淮川。

    这个相册，是她第一次认识霍淮川的那天晚上建的，毕竟生活了那么多年，她还是头一回碰到长相这么合心意的。

    如果说她一开始对霍淮川的好感源于他的颜值，那么现在的好感就是源于他这个人。

    从里面选了一张那天探病偷拍的霍淮川喝粥的照片来，郁烟看着照片笑的一脸幸福，自己怎么就这么幸运的找到这么好看的男朋友呢~

    于是临近下班，好不容易舍得从工作中抬头看会手机的霍淮川就刷到了郁烟的朋友圈。

    郁烟：就是你呀，男朋友。/【图片】

    霍淮川：！！！

    他终于可以光明正大以男友的身份活在郁烟的朋友圈里了！

    不得不说，郁烟还是清楚的知道霍淮川想看到什么，本来她只想发“就是你呀”四个字，可是又感觉以自己平时留给朋友们的印象，她们恐怕只会以为自己是对帅哥发花痴，为了避免不必要的麻烦，郁烟简单粗暴的加了三个字：男朋友！

    事实证明，哪怕郁烟点明了男朋友，比起霍淮川朋友圈下面一水的祝福，99的评论，她这条朋友圈里的评论显然要丰富很多。

    总结了一下，质疑的评论占比百分之七十，大多询问她是不是又是看到哪个好看的小哥哥开始发花痴。

    郁烟：……

    难道我在你们心中就是那种喜好美色的女人么？

    还没等郁烟去讨伐这几个塑料朋友，就接到了霍淮川的电话，刚一接通，就听到那边清晰低沉的笑声，听的郁烟心里痒痒的。

    “烟烟，我很欢喜。”霍淮川拿起电话起身，看着落地窗外的霓虹灯，低垂着眼遮住其中的情绪，“哪怕是今天凌晨告白完回去，我也觉得不真实。”

    甚至不敢睡觉，就怕一觉醒来，才发现，令他欣喜至极的只是一场梦罢了。

    郁烟向后靠在自己的椅子背上，听完霍淮川说的话后，勾了勾唇，“看来我昨天亲的那一下，失效了呀。”

    谁知道郁烟说完这句话后，霍淮川没有出现意料之中的紧张害羞，反而还顺杆往上爬。

    犹带笑意的声音在耳畔响起，“亲一下，就真实一点，我还差九十九点。”

    郁烟：？？？

    以前在她面前克制守礼的霍淮川哪里去了？！

    “烟烟，我们什么时候把剩下的九十九点补全好不好。”

    霍淮川眉眼柔和，悉数堆满笑意，玻璃窗映出的神情显然是个坠入爱河的人。

    “我定了一家餐厅，是你当时在f国称赞的那家烤乳鸽很好吃的分店，不知道晚上我们能不能吃上一顿情侣烛光晚餐呢？”

    “好呀。”郁烟来了兴趣，放柔了声音，“那么今晚再还你几点。”

    再、再还几点？！！！

    霍淮川挂了电话后，笑的一脸傻兮兮的，临近下班的时候，正好在会议室开会，还差五分钟不到，便提前解散了会议，并且‘十分真诚’的跟自己属下们说：今天大家可以提前下班去陪陪爱人。

    单身狗的下属们：……单身狗没人权咯？

    下班后，是霍淮川开车去帝爵接郁烟的，一上车，霍淮川也不发动车子，正襟危坐。

    郁烟系好安全带，等了好一会也不见霍淮川开车，扭头纳闷的看了看他，“怎么了么？”

    “咳咳。”霍淮川假意咳嗽了一声，然后转过身看向郁烟，抿了抿嘴，伸手指了指自己的脸颊，眼神有些委屈，“还的那一点能量用完了，需要再还一点才能有能量继续为小公主服务。”

    这么不要脸的人是谁？

    男人恋爱前后差别这么大么？

    她为什么会觉得自己罪恶感很重？

    郁烟看着这样的霍淮川忍不住在心里对自己进行三连问。

    当然，最终还是以郁烟的妥协告终，给某人补充了一点能量：）

    等到了西餐厅以后，车子由侍者开走，霍淮川理了理衣摆，在郁烟旁边伸了下胳膊，郁烟心领神会的挽住霍淮川的胳膊往餐厅里走。

    一路上霍淮川脸上的笑就没落下去过，倒是郁烟中途脚步微顿，看了看另一边摇了摇头，只是个背影，有什么可觉得眼熟的。

    第38章

    郁烟和霍淮川来的这一家餐厅整体坐落在海峰大厦, 一共分为两个区域，第一个区域同普通西餐厅的布置一样，位于海峰大厦的六楼, 第二个区域则位于海峰大厦的顶层，一整层全是这家餐厅, 隔成了六个包厢，不管哪一个包厢, 都可以透过落地窗看到城市夜景。

    而且包厢之间的隔音很好, 丝毫不会被隔壁打扰, 霍淮川定的这个包厢, 不仅可以看到夜景，还能看到不远处的江景，视野宽阔，看着就觉得心里舒坦。

    “烟烟, 你喜欢什么就点什么, 我都可以。”

    虽然侍者给了两个人每人一手菜单本, 但是霍淮川本来就不重口腹之欲, 再说他带郁烟来，就是为了让郁烟吃的开心的。

    “嗯嗯，我知道呀，我们家川川不挑食。”郁烟点了几份以前吃过还觉得味道不错的, 然后才示意侍者可以了。

    霍淮川听到郁烟对自己的那一句川川的称呼, 忍俊不禁的同时又带着点甜蜜和愉悦，转头对侍者道：“开瓶我放在这的红酒, 先醒着。”

    “好。”

    等侍者下去传菜，郁烟抬眼就看到霍淮川目光灼灼的看着自己，忍不住弯起嘴角，露出明艳的笑容来，微微向前倾身，支着下巴，声音带着些懒散，“川川，你这么看我，我怕我大晚上想做坏事。”

    美色在前，不吃是傻子。

    闻言，霍淮川眉宇间染上笑意，“如果对我做坏事的是烟烟你，我倒是求之不得了。”

    “不过话说回来，这么叫我的还真就烟烟你一个人。”

    听到霍淮川的话，郁烟抿了一口温水，笑意渐浓，眸子里仿佛藏满万千星辰，哪怕是窗外灯光琳琅的夜景也全不如这眸中的星辰来的让人着迷。

    “都当我男朋友了，难道以后我还要霍淮川、霍淮川的叫你么？”

    郁烟说完，食指点了点桌面，恍然大悟道：“是不是川川不够甜蜜，不然我们叫霍霍？亲爱的？亲亲男友？”

    “烟烟叫什么我都欢喜。”等烟烟叫自己老公的时候，霍淮川想，自己肯定会更加欢喜的。

    郁烟闻言，笑的眼睛都眯成了天上的月牙一般，看的霍淮川只觉得心底里像是有一块糖化开，甜滋滋的，就连刚才路上那丁点的小郁闷都烟消云散了。

    路上郁烟脚步微顿的时候，霍淮川自然感受的到，抬眼就看到一个男人的背影消失在转角，刚刚转正还极其不真实的霍淮川只觉得自己打翻了一小坛醋，一边嫌弃自己幼稚一边又忍不住郁闷。

    可是此刻，看着眼前的郁烟，霍淮川哪里还有什么郁闷，剩下的只有甜了，尤其是听到郁烟叫自己亲爱的，霍淮川心里那个美呀，第一次发现，亲爱的三个字这么可爱。

    吃饭的时候，霍淮川很是高兴的将郁烟那一盘牛排拿到自己面前，然后将牛排一点点切好，其实他以前就想这么做，只是又怕如此对郁烟造成困扰，现在当了男朋友，对郁烟的事情亲力亲为，霍淮川整个人都觉得特别满足。

    郁烟想说不用这么麻烦，她也不是很在意这些事情的性子，甚至比起自己的朋友们，她对浪漫不浪漫都不感冒，但是见霍淮川这么忙活，到底忍不住翘了翘嘴角。

    ……

    “川川，我给你弹一首曲子听吧。”吃完饭，郁烟指了指立在一旁的那架钢琴，来了兴趣，放下手中喝了大半的红酒，起身往钢琴那里走。

    这架钢琴的作用大概就两个，一个是满足客人想要弹琴的需要，另一个就是如果有客人想要在这里告白，那么也可以预约专业的乐手来弹奏。

    郁烟坐下的时候，霍淮川也从座位上离开，安静的站在钢琴旁边，低头垂眸看着这个被自己放在心尖，日思慕想的女孩。

    白皙修长的手指在黑白相间的钢琴键上熟练的弹奏，优雅的曲子从中流淌出来，回旋在室内每一个角落。

    霍淮川小时候学过钢琴和小提琴，这首曲子他听过也弹奏过，是一个音乐人写来给喜欢的女孩子告白的，只是郁烟弹出来的曲调欢快甜蜜，让人忍不住为之神往，而他那时候却演奏不出来一丁点的甜蜜。

    这么想着，霍淮川在郁烟旁边坐下，郁烟转头，两个人相视一眼，都读懂彼此眼中的意思，片刻后稍微停顿的曲子再次在室内回旋起来。

    四手连弹，明明两个人没有合作过，此时却默契的不得了，在他们两个人之间，这样的难操作也显得十分简单。

    一曲完毕后，郁烟伸手搂住霍淮川的脖子，两个人离的很近，甚至能够感受到彼此呼出的湿热气息，“川川，我当时学这首曲子的时候，就想，以后要弹给我的男朋友听，现在终于如愿以偿啦。”

    郁烟一开始听这个曲子的时候，压根不知道它什么意思，只是单纯的觉得曲调很好听，“说来，我第一次听还是你弹奏的呢。”

    在郁烟四五岁的时候，同外公去过霍家做客，她性子活泼坐不住，陪两个老爷子坐了一会，就被外公看出来无聊，找了佣人说领她去花园玩。

    谁知道路过琴房的时候，听到有琴声，好奇心旺盛的郁烟就跑了过去，然后就看到一个长相精致的小男孩正低着头，认认真真的弹琴，或许是小男孩长的太好看，也或许是那天午后的阳光正好落在他身上，耀眼的迷人，郁烟站在门口足足听他弹奏了两遍。

    要是霍淮川发现了她，郁烟估计还会继续听下去。

    不过两个人还没说上一句话，郁烟就被外公带来的助理找到，告诉她要回家了，而郁烟见小男孩一副冷冷淡淡的模样，也歇了自我介绍的心思。

    那时候的郁烟，还是喜欢像她堂哥那样阳光开朗的小孩子的。

    见郁烟这么说，霍淮川搂在郁烟腰上的手臂微微使劲，让两个人之间距离更近一些，声音低哑的开口，“如果那时候我询问一句爷爷来看他的是哪位朋友，我们俩说不准就成为青梅竹马了。”

    霍淮川当时是想和郁烟认识的，那时候的他说是冷淡，不如说是内向，直到小学时候认识了陆久几个人，才慢慢变了性子。

    “烟烟，我很幸运，兜兜转转还能遇到你。”



    第26节

    随着霍淮川话落，郁烟只觉眼前一暗，然后就感到唇上传来的温热触感，一开始霍淮川只是轻轻的舔她的唇，动作青涩却不乏轻柔，郁烟挑了挑眉，起了调戏的心思，试探性的伸出舌头舔了舔。

    霍淮川动作一愣，随后便是仿若暴风骤雨一般的汲取郁烟口中的气息，温柔的绕住她的舌尖，贪婪地想再多要一点，再多一点。

    认识郁烟前，霍淮川一直觉得自己冷心冷情，克制淡漠，然而如今，他只觉得自己热的发烫，那些自制力早已经溃不成军。

    哪怕郁烟之前那一舔是有心调|戏霍淮川，后来也忍不住沉溺其中，直到两人分开，郁烟眸中水雾迷蒙，脸颊绯红，红唇水润光泽，看着这样的郁烟，霍淮川直接将人搂入怀中，慢慢平复身体里的燥热。

    二十多年未产生过的情|欲在他遇到郁烟后，便一齐出现了，这种滋味确实不好受。

    霍淮川身上有种淡淡的清爽味道，郁烟吸了吸鼻子，听着霍淮川有力的心跳声，伸手在霍淮川胸前画着圈，“川川，你身上味道挺好闻的。”

    好闻到想抱着睡觉。

    “烟烟，你学坏了。”霍淮川拉住郁烟在自己胸前作乱的手，语气里满是无奈和宠溺。

    郁烟听到后，笑了出来，反手握住霍淮川的手，“以后只对你一个人坏好不好。”

    “好。”

    竭尽全力爱你，照顾你，这样以后如此模样的你，只有我能看到。

    等两个人要离开的时候，郁烟让霍淮川等一下，然后拿出自己的化妆镜开始补口红，霍淮川也不觉得无聊，就坐在她旁边，还从郁烟手里接过镜子，让她能够好好照，同时对她包里的化妆品很是感兴趣。

    “烟烟，你们女孩子出门，都要准备这么多东西么？”

    霍淮川倒是给郁烟送过彩妆，只是送的全都是口红，他也不知道哪些色号郁烟会喜欢，反正不管什么品牌都有口红盒子，就一起都买了下来，这么多颜色总归会有郁烟喜欢的。

    以前郁烟和霍淮川出门，会去洗手间补妆，现在两个人都是男女朋友了，郁烟索性就在霍淮川面前补。

    “别的女孩子我不知道，但是我是。”说完，郁烟凑近霍淮川，眨了眨眼，片刻后郁闷的往后退了半步，“我这睫毛这么长是因为涂了睫毛膏，你这睫毛怎么天然的又长又弯。”

    霍淮川伸手轻轻地刮了一下郁烟的鼻尖，“因为今天高兴，所以它就又长又弯了。”

    反正睫毛长在他身上，他想怎么说就怎么说。

    郁烟听到后，勾了勾唇，眉眼间全是笑意，“那我可期待以后你更高兴的时候，这睫毛是什么样子的。”

    霍淮川：……

    他回去后要不要学着怎么涂睫毛膏？

    “好了，不逗你，我们快回去吧。”郁烟挽过霍淮川的胳膊，俊男美女，两个人走在一起确实十分引人注目。

    直到郁烟和霍淮川出了门，在第一区域某一桌吃饭的两个女人才窃窃私语起来。

    “刚才那个是霍少吧？他什么时候交了女朋友？”

    “切，他那女友我知道，前不久还上了热搜，估计是通过顾时暖认识到的。”

    一朝九晚五上班的设计师，还要兼职什么游戏主播赚钱，“也就一张脸能看而已。”

    旁边一开始开口的女人闻言但笑不语，那周身的气度，可不是她面前这个暴发户家闺女能感受的到的。

    只是可怜了她那个死对头时晴，心心念念的男人，早就已经心有所属，一想到时晴知道后的样子，她就高兴极了。

    两个人出来的时候，侍者已经将霍淮川的车开了出来在门口停好，霍淮川刚打开副驾驶的门想让郁烟上车，就听到有人叫郁烟，最关键的是，叫的这人是个男的：）

    第39章

    等人到了眼前, 霍淮川才懒懒的掀了掀眼皮看过去，好嘛，不仅是个男的, 还是跟他家烟烟传过绯闻的一个男的。

    霍淮川本就牵着郁烟的手，此时更是将手塞进自己的大衣口袋里, 拉下眼角，眸色冷淡, 端的平日里那一副不好招惹的模样。

    “烟烟, 好久不见。”何B今天相较于那天在酒吧的穿着正式了一些, 深蓝色衬衫搭配灰色大衣, 往常开朗阳光的样子此时看上去倒是多了些沉稳，只是见到郁烟后，眼中仍是带着显而易见的喜意，“你也喜欢这家的食物么？如果有机会我们可以一起来吃。”

    从头到尾, 哪怕霍淮川握着郁烟的手, 何B也将他视为无物, 明晃晃的挑衅似乎还带着点孩子气的赌气味道在里头。

    霍淮川：……这人怎么瞧着是在他面前撬墙角？

    郁烟手指微动, 在霍淮川手心里挠了挠，瞬间就平息了霍淮川的火气，安安静静的站在郁烟旁边，看的深知霍淮川脾性的何B都有些诧异。

    “原来霍少就是烟烟的男朋友啊。”何B扯了扯了嘴角, 声音难免落寞, “烟烟我做不到当面祝福你，不过我们还是朋友吧？”

    “当然。”郁烟莞尔, 笑道：“好歹也是乔r介绍的，自然是朋友。”

    “不过这家店你也知道，来这里的要么是闺蜜小聚要么就是情侣，朋友请吃饭，我一般不会拒绝，但是这里的话，不合适。”

    轻飘飘的几句话，让何B眸子中的亮色暗了暗，不过转眼脸上又露出让人熟悉的明朗笑容，“吃饭的地方千千万，也不是非这里不可。”

    站在一旁的霍淮川听到何B的话，嗤笑出声，“何B，你现在是公众人物，想跟烟烟一起吃饭好歹把自己身后的狗仔给处理干净吧？”

    瞥了眼不远处朝这里拍照的几个狗仔，霍淮川声音有些冷，“作为烟烟的男朋友，我不会干扰她跟朋友间的相处，可是我也不希望她的朋友给她带来麻烦。”

    咳咳，虽然有时候他也会带来麻烦，但是他会立刻解决啊！

    好吧，霍淮川还是有一丁点心虚的。

    何B一怔，抬眼看着没打算开口的郁烟，苦涩的笑了笑，“是我的错，我知道了。”

    “只是烟烟，我进入娱乐圈后就一直生活在大众的视野里，很多事情由不得自己做主，那天同你说的话，都是我的真心话，也是我唯一想做主的一次。”说完后，何B深吸一口气，指了指霍淮川，“还有我那天说的话还是算数的。”

    郁烟淡淡一笑，对于何B说的话不置可否。

    见状，何B脸上的笑倒是坦然了许多，“烟烟，如果有一天他对你不好，你也不用难过，我一直都在你身后。”

    说完以后，还对霍淮川露出一个宣战的笑来，看的霍淮川手痒痒，真想对着何B的脸就一拳挥上去。

    霍淮川没等郁烟说话，上前半步，挡开何B和郁烟，同时更是将那些狗仔给挡的严严实实，“烟烟的身后一直有我，她看不到你的。”

    本来郁烟没注意，直到霍淮川站在她跟前，郁烟才发现，霍淮川比何B还要高半个头，如果霍淮川站在她身后，她转头的话，还真看不到何B。

    何B脸上的笑有些保持不下去，他没想到霍淮川宣告主权用这么幼稚的办法，长得高了不起啊！

    他要是今天加个增高鞋垫，也不比霍淮川矮多少！

    等两个人开车离开后，何B还站在原地没动，低头看着左手袖口上的袖针，眼底浮现出苦涩，抬眼看着早已经看不到影子的车，转身朝自己的车走去。

    何B离开后，不远处的另一辆私家车也缓缓启动离开了这里。

    这边霍淮川开了好一会，想到何B的话，开口询问道：“何B那天说了什么话今晚还特意点明是算数的？”

    郁烟正从小冰箱里拿酸奶，喝了一口酸奶又想了一会，“哦，他那天问我男朋友姓什么，说以后都不跟这个姓氏的人合作。”

    听到郁烟的回答，霍淮川神色有些复杂，他想了很多回答却偏偏没想到这一个，这人是什么脑回路？

    “不过川川，我今天才真切的体会到你长的很高嘛。”目测有一米□□的样子，郁烟在自己心里补充道。

    霍淮川一边开着车，一边笑道：“所以以后我会站在烟烟身边为你遮风挡雨，天塌下来有我这种高个子给你挡着。”

    “天塌不塌的下来我不关心，不过有你做男朋友，我好歹可以没有负担的穿高跟鞋了。”

    漂漂亮亮的多重要呀~

    霍淮川听到郁烟的话，眉眼不自觉变的柔和，男朋友三个字果然要从烟烟嘴里说出来才好听。

    到了家以后，郁烟才发现，自己父母都在客厅里，沙发上还放满了盒子，随便打开几个不是礼服就是珠宝首饰。

    这盒子标识郁烟知道，是她家一直用的两家品牌，像是这其中一件礼服，纯手工制作，耗时就要几个月，价位更是不用说。

    “爸妈，你们这都什么时候订的？”

    沈楹将郁烟拉到自己身前，拿出一件银色晚礼服给郁烟比量，“这衣服去年年初就订了，等你回国总少不了各种交际应酬，穿这几件去，哪怕应酬不舒心，穿的也开心。”

    不知道为什么，看着沈楹这么积极的给自己试衣服，郁烟有种不大好的感觉，果不其然，还不等郁烟问出口，沈楹开口道：“我们甜甜也是大姑娘了，以后陪你爸爸参加宴会什么的任务，就交给你啦。”

    郁烟：……她就知道！

    这些晚礼服就是用来贿赂她的！

    沈楹是那种宁愿在实验室待上一天也不愿意在宴会待上一晚上的性子，哪怕出身名门，也极少参加宴会。

    “妈，我陪老爸跟你陪老爸的意义可不一样，你想，去了以后，别人身边都是妻子，老爸身边就一个我，他得多难受啊。”

    说完后，郁烟还给郁鹤国使眼色，她喜欢热闹是不假，平时也同朋友搞party，但是商业宴会什么的，既然她逃不过，那么怎么样也要拽上她老妈啊。

    郁鹤国接收到郁烟的眼色，往后缩了缩身子，再看沈楹望过来那似笑非笑的眼神，挠了挠头发，轻咳了一声，“甜甜，你可是我的宝贝女儿，你陪爸爸一起去，爸爸高兴还来不及，哪里会难受。”

    好吧，一想到以后不能在宴会上和自己妻子出双入对，他内心深处还是很难受的。

    可是再难受也比以后睡书房好啊。

    沈楹揉了揉郁烟发顶笑道：“真不想去，就让你爸爸自己去，反正他是个成熟的大人了，该学会自己应酬了。”

    要不是郁鹤国之前每次独身从宴会回来都找沈楹撒娇，沈楹还真不会陪他一起去，宴会又没规定不带女伴就不让进。

    郁烟闻言，再抬头看着蔫了吧唧，可怜兮兮的老爸叹了口气，“去吧去吧。”

    见郁烟答应下来，郁鹤国脸上瞬间挂上笑容，“还是我闺女好，甜甜你准备下，后天晚上就有个酒会，到时候老爸接你一块过去。”

    他可真聪明，要是不让闺女可怜下自己，后天他就要一个人去参加宴会了！

    看着笑容里总有几分得逞意味在里头的郁鹤国，郁烟可以肯定，自己刚才被欺骗了，她爸那一副可怜兮兮的样子分明是装的！

    ……

    不得不说，何B这个娱乐圈当红辣子鸡果然是名不虚传，只不过和郁烟在餐厅门口说了几句话，当天夜里就带着郁烟再次上了热搜，本来对郁烟观感还好的吃瓜群众们，渐渐出现了不同的声音。

    有人说她脚踏两只船，有人说她是想借何B进入娱乐圈，总之评论里确实多了一些黑粉言论。

    要真追究起来，媒体们这次没有说郁烟一丁点的不好，标题就一个：何B祝福昔日绯闻女友。

    对于一个绯闻绝缘体来说，郁烟是何B演艺生涯到目前为止唯一的一个绯闻女友，自然备受关注，只是热搜上的多了，难免会有人反感，毕竟键盘侠无处不在。

    看着微博上的几张照片，霍淮川脸色有些冷，昨晚的狗仔他是看到的，那个角度只能拍到何B和他的侧脸，却根本拍不到郁烟的正脸，可是这几张照片将郁烟和何B拍的一清二楚，倒是他的脸被遮挡了一部分，看不大出来。

    也没找找人去查，霍淮川直接发了一条微博。

    霍淮川v：谢谢祝福，我和烟烟会幸福的:）@何B

    随后，何B也转发：不客气[微笑]//霍淮川v：谢谢祝福，我和烟烟会幸福的:）@何B

    好吧，一个微笑表情，总让人联想到心不甘情不愿的爱恨情仇，情感交织。

    霍淮川这个微博还是当时公司这边品牌部给他认证的，他平时用的都是生活小号，也全都用来点赞郁烟的微博了。

    有网友点进微博发现，霍淮川这个微博关注数是2，一个是霍氏集团官方微博另一个就是不食烟火，而微博也仅仅发了一条，就是今天这一条。

    脚踏两条船？你有霍氏总裁当男朋友，就他那性子，你还能踏的出去？

    借何B进娱乐圈？你有霍氏总裁当男朋友，就他那身家，捧个人不是分分钟的事情？

    信了你的邪！



    第27节

    第40章

    这次的微博事件郁烟事后看了一眼也就没在意, 她当主播这几年，黑粉也不少，不喜欢她的更是大有人在, 除了涉及到底线的，其他情况郁烟一向选择无视, 一天总共就二十四个小时，谁有那个时间陪他们玩。

    只是让郁烟没想到的是, 第二天来公司, 就看到了微博主人公之一, 遗憾的是并不是她的亲亲男友, 而是热搜自带体何B。

    是的，热搜自带体。

    明明何B和苏潋人气差不多，但是她跟苏潋除了那次去警局的意外就没被狗仔爆过，跟何B是见一次爆一次。

    何B见郁烟看自己的眼神不对, 连忙摆手, “烟烟, 我发誓, 我这次乔装打扮的特别成功，车后头的马仔也被我甩掉了。”

    说这话的时候何B翘着嘴角，一看就带着点得意。

    “就算公司外面有狗仔也不用担心，我和我经纪人这次来, 是谈合作的。”

    “合作？”郁烟问完以后才想起来, “是宣传片男主？”

    这次帝爵珠宝推出的新系列需要拍摄四组宣传片，而这四组宣传片里, 有明星有素人，各部门开会的时候，郁烟和品牌部那边沟通了一下，初步定的是三个明星，五个素人。

    其实很多企业高价请明星代言，带来的回报或许远不如给明星的报酬要多，说白了，大部分都是赔本买卖，更不要说是像帝爵公司这种售价颇为昂贵的珠宝，最后决定选明星，也只是单单为了品牌宣传而已。

    见郁烟知道，何B点头承认，然后摊了摊手，表情有些无奈，“这次过来也只是洽谈，至于能不能谈成我也不确定。”

    本来这一次何B可以不来的，让他经纪人过来谈一下需求，报酬就行，但是想到工作日郁烟应该会在公司，何B就跟着经纪人一起过来了。

    “总监，BB给我们带了咖啡和披萨来。”陈佳佳一手咖啡一手披萨，吃的好不欢快。

    听到陈佳佳的话，何B有些不好意思，“我就是想着我们俩是朋友，我来你公司，请你部门的同事们吃点东西也是应该的。”

    旁边不远处正喝咖啡的方圆和叶晨凑在一起说悄悄话。

    方圆：“我怎么觉得何B真的是有点喜欢咱们总监，你觉得呢？”

    叶晨瞥了她一眼，淡淡道：“我又不是何B，我哪知道他是有点喜欢还是没点喜欢。”不过如果真的是喜欢，这种追求人就先从她旁边的朋友入手的办法虽然老套但是也不是没用，没看陈佳佳那一圈对何B的推崇都比对霍淮川高么。

    不过……叶晨摇了摇头，他们跟郁烟就是个部门上下级的关系，没多大用处。

    “你们都是男人啊，你肯定比我更了解。”方圆说完又将目光放回到郁烟和何B身上，“不过何B一向不接代言，这次要是合作谈成，估计娱记们又要脑补出一场爱恨情仇了。”

    何B见郁烟不说话，又继续道：“我之前不是说请烟烟你吃饭么，但是我身后的狗仔你也知道，不过听说你公司的食堂里饭菜味道很好，要不我们中午在食堂吃一顿吧。”

    问完以后，何B因为不知道郁烟会不会同意，神情里还带着一些显而易见的忐忑。

    郁烟莞尔，语气抱歉道：“中午我有约了，看来没办法一起吃。”

    “没关系，以后总会有机会的。”何B虽然落寞但还是露出笑容，省的郁烟难办，“我经纪人再看不到我，估计就要过来抓我了，那我就先走啦，再见。”

    “再见。”郁烟等何B离开以后，才转身准备回自己的办公室，只是刚迈出一步，就被陈佳佳给挡了一下。

    陈佳佳手里还拿着吃了一半的披萨，嘴角沾着点面包渣，“总监，BB性子内向，很少和异性朋友一起玩，要是有时间总监你就跟他一起吃个饭吧，反正就在我们食堂，狗仔看不到的。”

    作为何B的粉丝，陈佳佳刚才不仅拿到了偶像的签名照还吃了偶像买来的咖啡和披萨，足够她在后援会的群里浪到飞起好么！

    自己偶像好不容易喜欢个女孩，她作为粉丝，怎么也要学习下制造机会啊，再说，比起当霍家的儿媳妇，陈佳佳觉得嫁给何B应该会好点，起码性子看上去，何B就比霍淮川好，而且霍家传承这么多年，规矩肯定不老少。

    郁烟倒是没想到陈佳佳会说这些，嘴角勾了勾，笑意却不达眼底，“他性子内向还是外向，很少和异性朋友玩还是经常和异性朋友玩，跟我都没关系，也不该成为我要放弃下午的约会和他一起吃饭的理由。”

    “可是总监你下午真有事情么？”在陈佳佳看来这就是推辞的借口而已。

    “真有。”郁烟点头笑了笑，说完后就没再动，只是看着陈佳佳，直到陈佳佳侧身让开路，郁烟才目不斜视地往自己的办公室里走。

    方圆上前拉了拉陈佳佳，不赞同道:“你干嘛啊，总监都不高兴了。”

    “BB那么喜欢她，她怎么就不能接受呢。”陈佳佳跺了跺脚，一脸的不高兴，“我这个粉丝都接受他们了，她倒好。”

    方圆张了张嘴，想问陈佳佳从哪里看出来何B很喜欢郁烟的，可是一想到陈佳佳那厚厚的粉丝滤镜后就歇了心思，“行了行了，咱们总监有男朋友，再说喜欢谁是总监的权利，既然不喜欢不给希望是最好的，反正我支持总监。”

    说完以后，方圆也没管陈佳佳，径直回到自己的位置，收拾下桌面上空的杯子后就开始低头画图。

    陈佳佳站了一会，见同事们没有一个过来和自己同仇敌忾的，也赌气的回到自己的位置，这些人怎么就不觉得她偶像更加适合总监呢。

    等郁烟进到办公室后，就看到办公桌上放的咖啡和披萨，牌子和味道都是她当游戏主播时候透露的自己喜欢的，只是看着披萨上的榴莲果肉，郁烟想都没想，就将披萨包一包扔到了垃圾桶里。

    至于咖啡，比起打包外带她更喜欢自己亲手煮的。

    ……

    是夜，秋风凉凉，即使爱美的女士，下车的时候，也为了保暖搭了一件外套。

    灯火通明的庄园里，停着一辆辆豪车，先来的人有认识的，大多三三两两的聚在一起聊天，只是这觥筹交错之中有几分真心笑意就不得而知了。

    郁烟虽说是被家里人娇宠长大的，但是身处这个圈子，性子也不至于单纯，对郁烟来说，能认识到三五个知心好友，已经是她的幸运。

    周六这天，由谢家举办，几个集团开了一场行业沙龙交流会，晚上谢家便在自己的庄园里设置了晚宴。

    当然，很多人也知道，这场宴会谢夫人还有另一个意思，就是看一下各家名媛闺秀，如果可以，也好让自己儿子早日收心。

    省的一天天她见不到自己儿子几面，只能从微博热搜上看，还竟是些花边新闻。

    “淮川，你有空也多跟眷时说说，让他找个女朋友安稳一些，像你现在多好啊。”谢夫人见霍淮川与谢眷时站在一起，就走了过来，说完还转头找了找，“对了，你那位女朋友呢？我很喜欢她设计的珠宝。”

    谢夫人不知道郁烟的家世，但是也没什么偏见，毕竟霍淮川也是从小接受良好教育的继承人，举止有度，矜贵有礼，优秀的人大多会被同样优秀的吸引，当然这其中也有例外，但终究是极少数。

    凭着对霍淮川的信心，谢夫人相信，郁烟也是一位优秀的女孩子。

    “伯母晚上好，烟烟她等一下就到。”

    “等烟烟到了，记得带来给我看看。”谢夫人说完，走之前还递给谢眷时一个眼神，无外乎：你兄弟们一个个脱单，你还好意思么！

    倒是谢眷时耸了耸肩，全然不在乎的样子。

    “老霍，自从你公布恋情以后，我妈真的是成天在我耳朵边念叨。”谢眷时抿了口红酒满脸无奈，“我女朋友迷路没找来，我也没办法啊。”

    霍淮川听到郁烟后，眼底染上几分笑意，此时多了些打趣的兴趣，“说不准你那没见面的女朋友这时候也在这么吐槽你。”

    闻言，谢眷时刚想说什么，看到不远处的人后，起了几分看热闹的心思，拍了拍霍淮川的肩膀，“老霍，你看前面那两个人是谁。”

    霍淮川抬眼望过去，霎时间冷了脸色，他就说谢眷时怎么一副看热闹不嫌事大的语气。

    前面的两个人可不就是顾景深和何B。

    嗤笑一声，语气难掩不喜，“两朵烂桃花。”

    “要说这招桃花，你也不遑多让啊，你看宴会上往你身上看的目光有多少。”

    “要不是你性子冷，又不怜香惜玉，说不准多少人想嫁你。”

    霍淮川懒懒的瞥了他一眼，声音有些凉，“别说的就跟你会怜香惜玉似的。”

    五十步笑百步，你自豪个球。

    说完以后，霍淮川一抬眼就看到门口进来的熟悉人影，当下也没管谢眷时又说了什么，抬脚就迎了上去。

    第41章

    虽说霍淮川一看到郁烟就怀着迫不及待的心抬脚走了过去, 可是仍旧被更加具有地形优势的何B给抢先一步，而霍淮川自己也被挡住了路。

    霍淮川皱了皱眉头，眼中的不喜和厌恶显而易见。

    虽然他还是有信心自己比那个叫何B的臭小子优秀, 但是让他跟郁烟在那说话，霍淮川还是没法当做没看见。

    如果他真的能心平气和的放任一个对他女朋友有企图心的男人在他女朋友身边转悠来转悠去, 那么他就可以立地成佛了：）

    时刻关注霍淮川，因此能在关键时候拦住路的顾景深举着杯红酒, 脸上带着笑, 但是笑意却不达眼底, “不知道霍总有没有兴趣同我喝一杯。”

    上一次在被霍淮川在别人面前打的事情可以说是顾景深平生最丢脸的一次, 顾景深很清楚，他对郁烟这个女人说喜欢也谈不上，就是有那么一丁点兴趣，那次宴会上的东方女性本就很少, 像郁烟那般明艳出色的长相更是独一份, 他产生兴趣很正常。

    回国后, 再加上郁烟那嘴上不饶人的架势和郁鹤国女儿这个身份, 让顾景深兴趣更浓了一些。

    不曾想，不止他对郁烟产生了兴趣，就连那顶着不近女色的人设的死对头霍淮川都对郁烟有些不同，随着查到的事情渐渐变多, 顾景深惊讶的发现, 霍淮川这次似乎是动了真心的，这倒是让顾景深对郁烟多了几分势在必得。

    从小到大, 不管他取得多好的成绩，他的父亲都要以霍淮川来给他做榜样，想他一个天之骄子，却偏偏要活在霍淮川的阴影之下，又怎么会甘心。

    这种对比在他们两个分别开始接手家族企业后，变的越来越频繁，他父亲常常挂在嘴边的就是那句：“如果你有霍淮川那么优秀，我还会把着公司的权力不给你？”

    呵，顾景深每次听到这句话都想笑，明明是自己不想放权，却偏偏要找这种可笑的借口，甚至他家那个私生子弟弟都要顺势嘲讽他几句，让顾景深心中的怒意更深。

    顾景深知道他如果要在商场上对付霍淮川，对顾家和霍家来说难免是个两败俱伤的结局，说句不好听的，有他父亲和弟弟捣乱，说不准顾家伤的要更严重。

    不过霍淮川他没有喜欢的人还好，有了喜欢的人，就相当于有了软肋，他对霍淮川不能下手，对郁烟却可以，如果郁烟喜欢上他，那么他可以想象的出霍淮川该有多痛苦。

    顾景深近几年是包|养了不少女人，但是曾几何时他也曾爱过一个女人，霍淮川对郁烟有几分真心，是真喜欢还是一时的兴趣，他还是看的出来的。

    只是没想到郁烟对他偏见会这么大，让他不得不另外寻办法。

    “看来是上次的教训还不够印象深刻，怎么，需要我再帮你好好回想一下么？”霍淮川脸上没有丝毫的笑意，就连眸色都冷的跟坠了冰棱子似的，让顾景深不自觉回想到那天身体上的疼痛。

    也不知道那天霍淮川是怎么打的，浑身上下淤青没有，偏偏疼的要命。

    “霍淮川，这是谢家的宴会，就算你跟那谢眷时关系好，你搞砸了他家的宴会，他对你就不会有意见么？”顾景深没想到霍淮川这么不给面子，自己也懒得再做面子功夫，随后看了看后面的方向，压低声音嘲讽着，“我看何B同郁烟站在一起倒是很合适。”

    霍淮川嗤笑一声却没说话。

    “我哪会有意见。”谢眷时见霍淮川被拦住，就跟了上来想要帮他解围，没想到听到了顾景深说的这句话，哪怕他刻意压低了声音，但是站在两人半步远的谢眷时还是听的一清二楚。

    不光是谢眷时，周围的几个人也都听的清清楚楚，甚至有人特意离远了一点开始小声八卦。

    八卦的内容无外乎顾景深和霍淮川两男争一女的说法。

    “不是我说，这就是圈子里的公子哥玩玩而已，当时顾景深和那位号称自强不息的灰姑娘也是闹的轰轰烈烈的，结果不还是一拍两散？灰姑娘嫁豪门又不是电视剧，郁烟也就是长的漂亮点加上气质不错，真以为自己能嫁进顾家或者霍家当少夫人？”

    虽然不得不承认，在找女朋友方面，霍淮川的眼光要甩顾景深十八条街。

    旁边一妹子听到后，低声开口道：“你要是这么说顾景深我相信，可是霍淮川是什么性子，除了长辈能得到他点好脸色以外，还有谁家的千金能和他走的这么近的？”

    “不仅走的近，还让他在朋友圈公开承认有了女朋友。”虽然只有四个字，但是她莫名从这字里行间里看出了小雀跃。

    霍淮川一向低调，难得的高调都给了郁烟，上的哪个热搜没有郁烟的身影？

    这两个人和时晴平时关系不错，有空还会约出来看个电影，逛个街，哪怕说是塑料姐妹情也是那种较为厚实的塑料。

    因此今天宴会上三个人倒是站在一起，时晴因为时刻关注霍淮川，下意识里就想离霍淮川近一点，刚才要不是顾景深挡的快，说不得时晴会一时头热挡在霍淮川前面，这才方便她们听到了霍淮川和顾景深之间满是□□味的对话。

    时晴抬眼看着不知道正和何B聊什么的郁烟，眸色暗了暗，她不清楚为什么郁鹤国作为郁烟的父亲没有陪同郁烟一起来，可是听着朋友们对郁烟评论里的那句灰姑娘，她却不想纠正。

    哪怕她知道这种认知迟早有一天会被推翻，哪怕她知道一个出身豪门教育良好的人一眼便能看出郁烟那周身的气质并非什么紧急培训的出来的。

    听着朋友口不择言的说着郁烟，她心里竟有些高兴。



    第28节

    “不过也说不准郁烟是先和顾景深在一起，然后知道他以前的那些个事迹，才搭上霍淮川的。”时晴淡淡地开口，然后又扭头看向何B和郁烟，“况且，郁烟现在同何B关系似乎也不错的样子。”

    “该不会是脚踏三条船吧？”最先开口的妹子听到时晴的话后下意识的猜测道。

    吃着锅里的望着盆里的，真没想到大多数男人玩的把戏，这个叫郁烟的玩的倒是顺溜。

    至于另一个妹子则有些诧异地看了看时晴，毕竟在她看来，时晴一向与人为善，很少谈论八卦什么的，她还是第一次看到时晴对一个人不喜，想了想其中关系，心下了然。

    无外乎又是一场我爱你，你爱她的戏码。

    不过她倒是觉得郁烟和霍淮川挺般配的，作为一个重度颜控，霍淮川和郁烟在她眼里，般配极了。

    “烟烟，没想到在这里能看到你。”何B语气里难掩惊讶，说完以后，又是不好意思又是庆幸的笑了笑，“爷爷让我过来的时候，我还不愿意，现在看来还是要多谢我爷爷。”

    本来郁烟是同郁鹤国一道来的，只是刚下车没走多久，郁鹤国就被生意上的老朋友们叫了过去，其实真要说起来现在大厅里的多数是年轻的一辈，长辈们大多在楼上或者隔壁院子里。

    这也是谢夫人为自己儿子谢眷时有意安排的，就希望他能看上谁家的千金，收收心定定性，也不是说她不喜欢娱乐圈的人当儿媳妇，她对演员，歌手或者主持人什么的工作并没有偏见，只是她儿子传绯闻的那些个，实在上不得台面。

    她虽然相信优秀的人多数也会被同样优秀的人吸引，但是这理论放到她儿子身上她就不那么相信了，哪怕她深知她儿子同那些传绯闻的女人之间并没有什么关系，但是常在河边走哪有不湿鞋？她对未来的儿媳妇真的是操碎了心。

    还记得过年去看霍淮川外婆的时候，老太太一个劲的头疼自己外孙子，就怕他领回家个男人，现在倒好，连以前对女人不感冒的霍淮川都有了漂亮能力好的女朋友，她儿子还单着呢！

    真不省心！

    何老爷子同谢家老爷子以前是过命的交情，平时往来就很频繁，没事一起喝喝茶，下下棋，哪怕两个都是臭棋篓子，下棋的乐趣也是丝毫不减。

    这次宴会，何老爷子其实抱着跟谢夫人一样的想法，本来他是坚决反对何B进娱乐圈的，怕娱乐圈的风气带坏自己孙子，结果倒好，带坏是没带坏，他孙子专注唱歌，不谈恋爱不搞绯闻，何老爷子想看个绯闻乐呵乐呵都不行。

    何老爷子不得不想，是不是自己孙子不喜欢娱乐圈里的小姑娘？那除了娱乐圈，还是有很多优秀的小姑娘嘛。

    于是这次说啥都要带上自己的孙子来，就是想让他多认识认识人，别整天都埋头在录音室里不是写歌就是唱歌，那些个音符能给你当媳妇儿么？！能让他抱上白白胖胖的大孙子或是娇娇软软的孙女么？！！

    “对了烟烟，你是跟父亲或者爷爷来的么？”

    郁烟点了点头，脸上带着淡淡的笑，“跟我父亲一起来的，他中途被老朋友叫了过去。”

    虽然知道谢夫人将宴会分了两个场，但是郁鹤国因为担心郁烟，一开始是打算送郁烟过来的，也是想告诉圈子里年轻的后辈们，郁烟就是他闺女，只是没想到中途被人叫住，而郁烟也一直跟他说不用担心，还半推着让他过去。

    郁鹤国再一想自己闺女从小到大也确实没怎么让人欺负过，哪怕有人欺负过她，也都会郁烟当场给揍了回去。

    是的，是揍回去而不是怼回去。

    大概谁也想不到看上去没多大力气的小姑娘在小学五年级时候，就能把班级里的一个胖小子给揍倒在地，郁鹤国听他爸说，等他赶过去的时候，就看到那个胖小子嗷嗷的哭，脸上青一块紫一块，一副委屈坏了的样子，一头的金色小卷毛颜色都暗淡了不老少。

    看到这么一副场景，哪怕老爷子气势汹汹的想要给自己孙女报仇都不知道咋开口。

    那件事之后，郁烟特地让郁老爷子找了武术老师，说要学习怎么打人，按照郁烟的话，她当时打胖小子的时候姿势很不美观，她觉得哪怕把人给揍哭了，也完全开心不起来。

    有幸围观这一场对话的郁家人：……

    因为这件事，郁鹤国其实是不怕别人能欺负到郁烟的，你欺负她，就要做好被她给揍哭的觉悟。

    闻言，何B还想说什么，只是没等说出口，那边摆脱了顾景深的霍淮川，就已经走了过来。

    霍淮川过来以后，直接走到郁烟旁边，看都没看何B，旁若无人的将郁烟的手握在自己手里，声音不复平日里那般冷淡，而是含着显而易见的笑，“烟烟，你今晚真好看。”

    因着郁烟本来想给霍淮川个惊喜，所以在来的路上，还跟霍淮川说自己今天临时有事，不打算过来，所以霍淮川才同谢眷时待在里头，如果知道郁烟今天会过来，霍淮川一定会在门口这里占据一个有利地形。

    哪里还会给何B这么个可趁之机。

    郁烟听到霍淮川的话，弯了弯唇角，有意为难道：“难道我之前就不好看了？”

    霍淮川闻言，笑了笑，随后一脸真诚的回答，“在我眼里，烟烟你一直都好看，而且每天还比前一天要更好看一点。”

    “你呀，说话倒是越来越好听了。”郁烟笑着睨了一眼霍淮川，这情话一看就是个生手说的，说戳心不算戳心，说土味也不够土味，不过郁烟喜欢听。

    其他人虽然听不到郁烟和霍淮川说了什么，但是单单看到一向冷着脸色仿佛下一秒就能揍你的霍淮川笑的这么温柔就够让他们震惊的了。

    尤其是一些小时候没少被霍淮川揍的纨绔公子哥们，对郁烟那是钦佩之情犹如黄河之水滔滔不绝啊，这得是什么神仙小姐姐，居然能让霍淮川软了下来，瞧瞧他那笑的，腻不腻人！

    “谢眷时家后花园还挺好看的，烟烟要不要一起去看看？”

    谢夫人大学时候是学园艺设计的，平时也喜欢摆弄一些花花草草，就连谢眷时种的那一片玫瑰花，要是没有谢夫人平时的照顾，也不会长的像现在这般好。

    准确说，活不活得下来都很难说。

    至于被谢夫人当做宝贝看待似的后花园，不仅设计的精致小巧，就连里面摆放的花，也都是名贵花种，现在天气虽说逐渐冷了下来，但是后花园罩了一层玻璃罩，里面的保暖系统配备完善，温度一直保持在舒适的程度。

    甚至因为花之间需要的温度不同，玻璃罩还做了不同的设计。

    所以不管是春夏还是秋冬，谢家的后花园一直都是百花竞相开放的盛景，而后花园这样的宝贝地方，更不是谁都能进的，也就是霍淮川他们这几个从小就来谢家的，才能有特权进去逛逛。

    不过哪怕是有特权，如果犯错了，后果也是相当严重，比如大前年陆久因为碰倒了一盆很难养的兰花，直接被谢夫人列入黑名单，别说进后花园，想要进谢家大门，都困难重重。

    本来霍淮川对什么花花草草的不是特别有兴趣，但是今天不同，去后花园转悠转悠，一来可以和郁烟单独相处，说说话，二来又能绕开何B这朵烂桃花。

    “好。”郁烟跟霍淮川一样，对花花草草没什么兴趣，记得大学时候同好友们去旅游，原佳霖特别喜欢往什么田野里，高山上跑，郁烟则更喜欢大海沙滩。

    不过有没有兴趣是一回事，既然看出霍淮川这么提议的原因，那么她就顺着呗，谁让是自己男朋友呢。

     奇 书 网  w w w . q i s h u 9 9 . c o m
    等两个人转身准备离去的时候，突然传来一声轻呼，郁烟回头看了一眼，发现是一个不认识的名媛因着侍者的不小心，导致香槟洒到了礼服上。

    好在像这样的情况，宴会中偶有发生，没过一会，就有人来带着那位名媛上楼去换衣服。

    而一直站在原地没说话的何B却突然叫住了郁烟，眉宇间闪过挣扎，沙哑着声音开口问道：“烟烟，我是不是真的就一点机会都没有了？”

    霍淮川：？？？

    “何B，我忍你很久了。”霍淮川看着何B脸上全然没有面对郁烟时的温柔笑意，他tm 的还是第一次被人连续两次当着面撬墙角！

    当然，如果霍淮川这句心里话被朋友们听到，或许还要嘲笑他一番，毕竟你也是第一次有女朋友啊。

    何B根本不看霍淮川，目光只专注的放在郁烟身上，似乎只是想等郁烟一个回答好让自己死心，目光里又满是孤注一掷的决心。

    郁烟拉了拉霍淮川的手，让他别那么生气，见霍淮川扭头委屈的看着自己后，没忍住笑了出来，然后才再次抬眼看向何B，声音有些淡有些冷，“何B，我觉得给不给你机会这句话你不应该问我的。”

    说完这句话以后，郁烟也没等何B询问便继续道：“那天我和霍淮川去西餐厅吃饭，其实刚进门我就看到你了，虽然是个背影，不过也认了出来，倒是你旁边的另一个人，我只觉得背影有些熟悉，一时却也想不起来，直到今天我才将她和那个背影重合。”

    郁烟也没管何B眼中的诧异和震惊，轻笑一声，“你是为了她才在我面前转悠的吧？”

    “烟烟，我――”何B不自觉抚上袖口的袖针，想说什么，可是看着郁烟了然的目光，只觉得说什么都是徒劳，苦笑一声，“对不起。”

    郁烟没在意的笑了笑，虽然何B是个歌手，但是演技还不错，周围人一眼看过来，估计大多数都会觉得他喜欢自己，并且一心一意吧。

    其实郁烟一开始也没想这么多，只是觉得如果你真的喜欢一个人，那么肯定会想要好好了解她的喜好，何B同乔r认识，又想追自己，按照乔r的性格，如果何B想问，乔r绝对会知无不言的，如果是这样的话，何B那天也不会给她送一份榴莲披萨。

    当然也可能是何B害羞，不好意思询问乔r，只能通过网络来了解她。

    刚才郁烟有注意到，何B原来是不打算开口的，但是听到刚才那声轻呼，何B顺着看过去后，就开了口，想到香槟洒到礼服上的那位名媛旁边站着的人，郁烟还有什么不知道的，当然一直到这时候都只是郁烟单方面的猜测。

    所以她以一种了然的语气说了出来，而何B的表现，很明显，证实了她的猜测。

    想到这，郁烟伸手在霍淮川小手臂上不轻不重的掐了一下，等他看过来的时候，勾了勾唇，瞪了他一眼。

    霍淮川正纳闷何B喜欢谁呢，居然为了个女人来追他女朋友，这是脑子有病么？

    结果被郁烟这么一瞪，哪怕是怒气满满的瞪，他也觉得心里酥了一下，不过还是疑惑地皱了皱眉，开始回忆自己做了什么事情惹郁烟不高兴了。

    至于何B喜欢谁，又为什么来追郁烟，都被跑到了脑后。

    见两个人之间的互动，何B蓦地笑了，一如郁烟第一次见他的时候那般明朗阳光，看着郁烟，真心实意道：“祝福你们，希望你们幸福。”

    闻言，郁烟也回以笑容，“会的。”

    霍淮川见状，翘了翘嘴角，眉梢眼角俱是笑意，一看便知心情甚是愉悦，看向一旁的郁烟里，目光仿佛凝在上面，旁人再也分不得半分。

    哪怕郁烟和霍淮川走出门再也看不到他们的背影，何B还怔楞的站在那，眸色复杂，夹杂着或是懊悔或是解脱。

    出了宴会大厅，霍淮川带路去后花园，郁烟发现一路上碰到的佣人全都点头微笑的打招呼，甚至眼睛里还带着或多或少的欣慰……

    像谢家后花园这种幽静的地方，距离前厅哪怕是走路也要走个十来分钟，偶有微风拂过，长发飘动，霍淮川感受着郁烟发丝佛过自己脸颊时的冰凉，有一点点痒，心尖上仿佛也有一片羽毛在轻轻地刷，痒痒的，胀胀的。

    “烟烟。”

    “嗯。”郁烟停下步子，抬眼对上霍淮川深邃的眸子，歪着头笑了笑，“叫我干什么？”

    霍淮川另一手也牵过郁烟，这样两个人就是手拉手的相对站着。

    “我是不是做的惹你不高兴的事？”霍淮川想来想去还是一点思路都没有，只能开口问出来，哪怕再次提起郁烟会生气，也比他不知道，下一次毫无所觉的再犯好。

    郁烟没想到霍淮川会问这个，似笑非笑的看着他看了好一会，直到把霍淮川看的面色都不自在了，才开口道：“真想知道？”

    做好了自己犯错的准备，打算立即承认错误的霍淮川：……

    看着郁烟的犹带笑意的眼睛，霍淮川差点失了继续问下的勇气，可是不对啊，如果他真的犯过什么大错，烟烟也不会答应他，做他的女朋友啊。

    这么一想，霍淮川心里踏实了许多，两只手牵着郁烟也更紧了一些，反正都是自己的女朋友了，跑不掉的。

    “想！”

    还不待郁烟开口，霍淮川突然伸手圈住郁烟，将她紧紧的搂在自己的怀里。

    低头对上郁烟疑惑的目光，不自在笑道：“这样哪怕你说完后又生气了，也跑不掉。”

    郁烟：……

    第42章

    这里距离前厅不远, 依稀还能听到前厅里觥筹交错的声音，郁烟被霍淮川锢在怀里，因为霍淮川没怎么用力气, 所以郁烟倒是没有什么不适。

    郁烟就这么微微仰头看着霍淮川，哪怕她今天已经穿了个小高跟, 同霍淮川比起来，也还是差了半个头的高度。

    “烟烟, 你这么看我, 我总想做些少儿不宜的事情来。”霍淮川低着头凝视郁烟, 声音带着几分暗哑, 一只手搂着郁烟，另一只手受到蛊惑一般抚上郁烟的眼角，波光潋滟的双眸中此时全都是他。

    不过霍淮川也知道，这里时间地点都不大合适, 因此便没有再进行下一部动作。

    郁烟拍掉霍淮川在自己脸上作乱的手, 这人刚才还一副勇于承认错误的样子, 怎么这会还撩拨起她来了。

    “川川, 我喜欢吃胡萝卜么？”

    这么轻飘飘的一句话倒是让霍淮川愣了愣，不过还是摇了摇头，“不喜欢。”

    “你什么时候知道我不喜欢胡萝卜的？”

    霍淮川：“……”

    见郁烟一直淡笑着看着自己，霍淮川到底说了实话, “我们第一次吃饭的时候就……知道了。”

    当时吃饭, 是霍淮川对郁烟提出的邀请，经过几次接触, 他对郁烟有了好感，自然想将关系更进一步，好巧不巧那天吃饭点的菜里有胡萝卜做主菜，倒不是说霍淮川和郁烟两个都不喜欢胡萝卜的人要难为自己，而是那菜名字千奇百怪，又没图，这才双双踩了雷。

    霍淮川喜欢一个人，肯定会在相处中了解他的习惯，哪怕那时候郁烟和他不是特别熟悉，对胡萝卜虽有抵触但却没明显的表现出来，霍淮川依旧看了出来。

    而且他发现，郁烟不喜欢吃胡萝卜是一回事，但是却很喜欢胡萝卜雕的花，这也是为什么他冰箱里有胡萝卜这种讨人厌的东西。



    第29节

    “那你当时那一副仿佛第一次知道的表情是怎么回事？”

    “我怕烟烟你知道我了解你太多，以为我对你别有企图。”霍淮川咳了一声继续道：“而且如果我明明是第一次知道烟烟你不爱吃，却能立马不带犹豫的保证以后烟烟你不爱吃什么都可以给我，这样的话，以后再吃饭，遇到不喜欢吃的，烟烟你说不准第一个想到的就是我。”

    再说，不管郁烟不喜欢吃的食物，他是否喜欢，但是只要是郁烟亲手夹给他的，他一定会吃的干干净净。

    “霍淮川，我第一次发现你这么狗。”

    郁烟倒是被霍淮川这回答弄的哭笑不得，到头来这家伙还套路上她了？以后一挑食就想到他？

    被郁烟说狗，霍淮川也不生气，反而笑了笑，然后一本正经的开口道：“汪。”

    郁烟：？？？

    你这么皮，你公司上上下下知道么？

    “烟烟，我保证下次绝对不骗你。”霍淮川软下声音，还隐隐带着几分撒娇的意味，锢在郁烟腰上的两只手臂还晃来晃去。

    郁烟也不是真生气，见霍淮川这个样子，脸上的笑倒是多了几分无奈，伸手捏了捏霍淮川的脸颊，“你呀你。”

    而同样不喜前厅热闹，出来散心的一对情侣刚好在喷泉的后面，导致霍淮川和郁烟根本看不到人，而这对情侣刚才正在难舍难分的亲吻彼此，所以霍淮川和郁烟没听到有人说话的声音，也没发现他们。

    本来两个人还好奇霍淮川这种人和自己女朋友是怎么相处的，听到这段对话两个人对视一眼，都读懂了彼此的想法。

    估计就是靠着厚脸皮给追来的。

    任谁说这位堂堂的霍氏总裁在女朋友骂他狗，不仅不生气，还能一本正经的汪一声哄人，估计是没几个能相信的。

    就在霍淮川以为这件事情过去的时候，郁烟想了想，又问道：“刚才说以后再也不骗我了？”

    “嗯。”霍淮川虽然只是嗯了一声，但是脸上的表情却很是认真。

    “那么你喜欢吃胡萝卜么？”

    霍淮川：“……”

    本来还一脸认真就差没举手发誓的霍淮川瞬间蔫了下来，整个人仿佛是个蔫了吧唧的大型金毛犬，看的郁烟手痒痒，想要垫脚摸摸他的发顶。

    “烟烟。”

    故意拉长又带着委屈的声音，霍淮川耷拉着眼角，看起来是一副犯了错乖乖坐等惩罚的样子，可是只有霍淮川心里知道，他其实还是挺雀跃的，因为烟烟也开始深度了解他了。

    郁烟其实也没生气，反而笑着抬起手点了下霍淮川的额头，力度很轻并不重，“我那天选的时候，你干嘛不开口。”

    “既然烟烟你当时选了胡萝卜，就说明你想要它来煮粥，只要是烟烟你想的事情，我都不会拒绝。”

    霍淮川将刚才退出自己怀里的郁烟又重新搂了回来，一字一句说道。

    闻言，郁烟弯了弯嘴角，也伸开双臂回抱霍淮川，整个人都靠在霍淮川身上，“你呀，我不希望你为了迁就我，而去接受自己不喜欢的东西。”

    郁烟虽然第一次谈恋爱，但是也知道这种事情是两个人的事情，从来不该有一个人一直付出。

    听到郁烟的话，霍淮川只觉得心里的那点愉悦在分分秒秒的快速扩张，他不禁低头在郁烟额头落下一个轻轻的吻。

    “好。”

    其实烟烟你不知道，我并不觉得是迁就，只要你在我眼前，看着你眸子里只有我，我就觉得十分欢喜。

    第43章

    因为有郁烟这个小祖宗在, 加上初秋系列产品的大获成功，郁氏集团给予帝爵珠宝这个子公司的资金投入与之前相比可以说成几倍增长。

    同时人员选拔也提上日程，张百兴跟郁烟沟通过关于设计部的新成员招聘, 郁烟只提了几点要求后就撒手不管。

    倒不是郁烟对自己部门不负责，而是她收到国外某珠宝设计比赛的邀请, 前往担任评审，郁烟也是该比赛举办几十年以来最为年轻的一位评审。

    国内对于这些事情并不关注, 就好比对于某科研项目成功, 某癌症疫苗诞生等的关注全然比不上对娱乐圈八卦来的有兴趣。

    打开微博, 清一色的八卦新闻, 比如爱豆发色，比如谁生了孩子，比如谁又被穿离婚等。

    郁烟虽说一开始由于各种各样的原因上过几次热搜，但是除了她的游戏粉丝外, 也并没有多少网友一直关注她。

    因此这次郁烟担任设计赛评审的事情也并没有吃瓜群众去关心。

    郁烟等待登机的时候一直在候机室里无聊的打游戏, 她手机里的手游不少, 但是都有一个特点, 那就是一水的氪金类游戏。

    坐在郁烟旁边岁数差不多十七八岁的小姑娘本来瞄到郁烟玩的手游跟自己刚好是一款的时候，还想乐呵呵的上去认亲，可是在她刚准备开口的时候，就看到郁烟眼都不眨的嗖嗖的充了5000块。

    ？！！！

    有钱也不是这么玩的吧？！你是家里有矿还是矿里有家啊？！！

    郁烟感受到旁边有人看自己, 抬眼随意的望了过去, 见是个长相精致漂亮的小姑娘，好心情的勾了勾唇, 然后晃了晃手里的手机，“小妹妹要来一起组队玩么？”

    因为郁烟打量的时候，看到小姑娘的手机挂坠正好是自己玩的这款手游中的一个人物，所以便开了口，只以为是小姑娘想一起玩不好意思开口。

    “不用不用，我不怎么会玩。”小姑娘看到郁烟的样子后，怔愣了一下，慌乱地摆了摆手，“小姐姐，你玩吧，我看着就行。”

    郁烟闻言倒是没再强求，又低头继续打着游戏，对于小姑娘有一搭没一搭的问题，回答的也很耐心，丝毫看不出敷衍。

    又打了几把见时间差不多，郁烟才起身准备登机。

    等郁烟离开后，小姑娘呼出口气，拍了拍自己的小胸脯，哎哟，这个小姐姐刚才笑的那一下可真好看，弯弯的眼睛跟天上月牙似的，笑起来里头好像有微光。

    他哥的效率不行啊，跟人传了这么久的绯闻居然还没把小姐姐变成她嫂子。

    小姑娘名叫何瑜，是何B的妹妹，本来好不容易看到她哥有个绯闻对象还挺开心，谁知道紧接着绯闻对象就发了微博，说已有男友。

    何瑜从微博上看到过郁烟，当时就觉得好看，今天看到真人，才直面的体会到那种明艳的美，肤质细腻透润，气质明媚舒适，一看就是适合给她当嫂子的！

    低头看着自己手机新要来的微信号，何瑜眼珠子转了转，笑的有些小狡猾。

    虽然现在小姐姐名花有主，但是如今离婚率都那么高何况分手率，作为妹妹，她一定给自己哥哥看好了，一旦小姐姐分手，立刻推她哥上位！

    此时的霍淮川还不知晓自己的女朋友又被人惦记上了:）

    郁烟进了飞机后才注意到自己旁边座位已经有人了，仔细一看，没忍住笑了。

    声音里透着愉悦，“霍淮川，这就是你昨晚说舍得的原因？”

    昨天晚上两个人煲电话粥，郁烟挂电话前矫情了一下，问霍淮川自己明天就要出国，前后半个月才回来，他怎么都不说舍不得的话。

    谁知霍淮川轻飘飘的来了一句，半个月嘛，也不是特别长，想一想还是舍得的。

    郁烟:？？？

    说好的热恋中情侣一日不见如隔三秋呢？

    这前后半个月，都多少秋了！

    于是郁烟一赌气，哼了一声就挂了电话，今天的晚安吻没有了！

    其实霍淮川就在郁烟后面托运的行李，他又想冲到郁烟面前，又怕让郁烟提前发现失了惊喜，等到了候机室后，看到郁烟一脸笑意的跟个不认识的小姑娘聊天，霍淮川心里那个郁闷哦。

    “正好在m国有个项目需要跟进一下，我就想着给烟烟你一个惊喜。”

    郁烟刚坐下，霍淮川就迫不及待地拉住了郁烟的手，然后握在自己手里，整个人都靠了过来，将头埋在郁烟的颈部，声音闷闷道:“哪里舍得，我都想接烟烟你一起来机场的。”

    其实这次的项目下周去跟进也可以，只是一想到要和郁烟来个长达一周的异国恋，霍淮川就辗转反侧了一晚上没睡着。

    第二天一起来，就开始加快速度处理手头的事情，将m国的项目整体向前推进了一周。

    霍淮川自己也没想到，和郁烟正式在一起后，自己会变的这么粘人，恨不得一天24小时都能看到郁烟，哪怕是梦里，也不能落下。

    感受到呼在自己耳后的湿热气息，郁烟觉得自己不仅耳朵有点痒连心都有点痒。

    等霍淮川抬头的时候，郁烟出乎意料的凑过去，在他唇角落下了一记轻吻。

    因为郁烟刚才在候机室里吃了好几块奶糖，所以这吻虽然轻，但是霍淮川却能闻到淡淡的奶味。

    郁烟伸手描摹着霍淮川棱角分明的眉眼，脸上的笑明媚而璀璨，“很惊喜，这是奖励。”

    闻言，霍淮川故意凑近了些，两个人几乎鼻尖相碰。

    “烟烟，我还想要，再说昨天的晚安吻还没还呢。”而且亲唇角哪里够。

    郁烟向后退了一下，然后轻轻的捏了捏霍淮川的脸颊，笑的一脸宠溺，“乖，看你以后表现。”

    看着郁烟含笑的双眸，霍淮川唇角慢慢的弯了弯，温柔的声音溢了出来。

    “好。”反正以后我们相处的时间还有很多，积少成多，到时候连本带利一起还。

    不知道为什么，看着霍淮川乖巧说好这一刻，郁烟突然有种错觉，她仿佛是一位包养了小奶狗的女霸总:）

    而且后背莫名有些凉，总觉得自己好像要被算计。

    哪怕头等舱再舒服，长时间的路程也会使人疲惫，好在郁烟从小到大就满世界的跑，身子骨也不娇气，等舱内灯熄了没多久后，就进入了梦乡。

    当然郁烟也清楚，这是因为霍淮川就在她身边自己安心的原因。

    霍淮川将郁烟滑落了一些的毛毯重新盖好，又抬手将郁烟额前的几缕碎发拢到耳后，看着郁烟安静的睡颜，霍淮川不自觉就柔和了眉眼。

    片刻后低头看着两个人依旧十指交握的双手，霍淮川笑了笑，也闭上眼准备入睡。

    第44章 【修】 ...

    郁烟和霍淮川抵达 m 国的时候, 已经临近傍晚，因为不管是霍家还是郁家在m国都有住宅，所以两个人带的东西并不多, 霍淮川一手一个行李箱和郁烟并排走，哪怕机场里大多是金发碧眼的外国人, 郁烟和霍淮川这两个东方面孔也由于其出色的长相，引来不少注目。

    “烟烟, 你今天要不要去看下我家在这的庄园啊, 我之前还欠你的一份生日礼物就放在那里。”

    还没到出口, 霍淮川低醇着声音响起, 其中还夹杂着微不可见的紧张。

    郁烟闻言，想起来那个还不知道做什么用途的钥匙，扭头见霍淮川故作一本正经的样子，抿唇笑了笑, “好呀, 不过现在时间也不算早了, 不如――”

    听到不如两个字, 霍淮川心一下子纠到一起，张了张嘴想说, 不行的话明天也可以看，虽然心里会有遗憾，但他不想郁烟为难。

    只是不等霍淮川开口，郁烟便又笑着开口道：“所以我决定今晚要借住在你家，大晚上来回折腾可太累了。”

    说完, 又拉着霍淮川，抬眼对视，歪了歪头征求意见，“可以吧？”

    “当然可以！”霍淮川深邃的眉眼一瞬间堆满笑意，连唇角弯起的弧度都大了许多，哪只是可以，简直是求之不得。

    然而美好的气氛没持续多久，就被人给打断了。

    看着站在两个人面前，笑的一脸灿烂的外国男人，霍淮川隐去了笑意，一副生人勿近的冰山模样。

    “yu，好久不见，我从我老姐那知道你今天到m国，可是缠了她好久，才问出来你的航班号哦。”noble说完，又扭头看向霍淮川，“你好，请问你是？”

    霍淮川：……这人还有个助攻？



    第30节

    noble是个长相极为英俊的男人，一身剪裁得体的西装显的身材欣长，头发是淡金色的微卷毛，衬的五官更加俊美精致，只单单站着便能让人看出从骨子里自然而然流露出来的优雅矜贵。

    从小就被当做天之骄子看待的noble自然认识霍淮川，虽然都是从财经新闻上看到的，但是也让他对霍淮川有了初步的认识，今天是两个人第一次见面，让他惊讶的是，明明两个人年纪差不多，可是霍淮川给他的感觉却很复杂，看不透摸不清，那周身的气度和隐约的压迫感是他面对父亲时才会有的。

    这一刻，noble心里对霍淮川的戒备又多了几分，这人的心机似乎比他要多，一个弄不好，他可能就要栽跟头。

    “你好，我是霍淮川，烟烟的男朋友。”

    霍淮川此时的声音清淡疏离，礼节完美挑不出一丝错误，在noble看来，哪怕是从小教育出来的贵族，表现只怕也不会比霍淮川要好。

    因为这，他站的倒是越发笔直，坚决不能让霍淮川给比下去。

    一旁的郁烟正头疼noble的出现，听到霍淮川的回答后，会心一笑，点了点头附和，“对，他是我男朋友。”

    noble是郁烟大学学姐的弟弟，当时在学姐家举办party，noble见了郁烟第一面，就直言郁烟是他的缪斯女神，自那以后更是画了很多郁烟的画像并且对郁烟进行了热烈的追求，那段时间着实让郁烟头疼不已，哪怕她拒绝的再直白，noble也当做没有听懂。

    好在后来noble又找到了一位新的缪斯女神，郁烟才终于摆脱了这么一位追求者，不然她很可能争取提前毕业，然后远离这么个是非之地，只是让郁烟没想到的，这次来 m 国居然又看到了noble。

    “男朋友啊。”noble闻言神色带着显而易见的落寞，连那一头的淡金色卷毛都黯淡了不少，“yu，你一直是我的缪斯女神，这次来我是想继续追求你的。”

    说完，noble耸了耸肩，叹了口气道：“现在看来，只能等你俩分手的时候，再追求了。”

    作为一个绅士，挖人墙角的这种不美好不道德的事情他还是不会做的。

    noble之前追郁烟的时候，被郁烟拒绝太多次确实自信心很受挫，正好那时候，又有一位女孩子出现在他的视野里，只是谁知道，恋爱以后他才渐渐发现，他喜欢的那个女孩的样子，都是她刻意表现出来的，因为她知道自己喜欢郁烟，便处处模仿郁烟，时间长了以后，noble也厌倦了，自然就提了分手。

    他当时就想继续追求郁烟，然而郁烟却全世界各地的旅游，别说是他，就连他姐，都不知道郁烟在哪里，这次意外知道郁烟要来m国给一个设计比赛当评审，他费了九牛二虎之力才从姐姐那里套来航班号，谁知道，等了那么久好不容易见到人，却看到心心念念的女孩跟个男人亲密的走在一起，哪怕两个人没有拉手或者亲吻，他也能看出来两个人的关系。

    这可真是个悲伤的故事。

    听到noble的话，霍淮川放下手里的行李箱，揽过郁烟的腰，本还冷淡的面容此时却笑的一派从容优雅，声音都含着愉悦的喜意，“你放心，我和烟烟一定会白头偕老，长长久久。”

    等分手？下辈子也没可能：）

    至于为什么笑的这么开心，霍淮川表示，他还是第一次亲耳听到郁烟在别人外面说是自己女朋友呢，能不开心么。

    要不是因为noble在这地点也不对，霍淮川都想抱起郁烟，好好转几圈。

    noble挑了挑眉，笑的有些不在意，“谁知道呢。”

    在他的国家，离婚率可是高达百分之七十，长长久久这种话，从男人口中说出来，尤其是正在热恋中的男人口中说出来，是最不值得相信的。

    大家都是男人，谁还不了解谁。

    “对了，yu，我姐姐很想你，如果有机会，记得来我家喝下午茶。”

    郁烟弯了弯唇角，没直接答应下来，“如果时间允许的话，我会去的，帮我跟你姐姐问好。”

    “ok。”

    等霍淮川和郁烟离开，noble看着两个人格外和谐的背影眯了眯眼，抬手摸了摸自己的下巴，蓦地笑了，他从小到大第一次受挫就是追求郁烟，一生里受挫一次就够了，他可不希望再受挫第二次，既然绕来绕去，发现自己的缪斯女神就是郁烟，那么说什么也不能放手。

    出了机场，霍家的司机直接迎了上来，将霍淮川和郁烟的行李箱放进车里，霍淮川空出手后直接牵着郁烟的手进了车子，刚坐下，霍淮川就伸手将郁烟抱进自己怀里，“烟烟，你追求者原来这么多。”

    一个接一个的，都不带消停的。

    好吧，他之前就知道郁烟在学校有很多追求者，那时候他还以朋友的身份，给郁烟的那些追求者从头到脚评价了一圈，到最后得出结论，那就是没有一个配的上郁烟。

    郁烟抬手捏了捏霍淮川的鼻子，哼了一声，“你别站着说话不腰疼，喜欢你的小姑娘也不少。”

    董诗雅，时晴还有一堆她不知道的，这家伙现在还恶人先告状。

    “有么？”霍淮川脸上的疑惑真实不做假，想了半天才对郁烟发誓道：“我这辈子接触最多的女人就四个，我妈，我外婆、奶奶还有烟烟你。”

    “或许以后还有第五个。”

    “第五个？”郁烟从霍淮川怀里退出来，看着霍淮川挑了挑好看的眉头，虽是笑着但是声音透着危险，“第五个谁呀？”

    “我们女儿啊。”霍淮川想都没想就说了出来，一想到以后他和烟烟会有一个长的很像烟烟的女儿，他就特别开心。

    郁烟的脸蹭的一下红了，看了眼前面目不转睛仿佛什么都没听到的司机，睨了一眼霍淮川，“就你有嘴 ，叭叭叭的。”

    连结婚都没影的事情，还想女儿呢。

    霍淮川厚脸皮的笑着，又重新搂回郁烟，将下巴轻轻地放在郁烟头顶，“总要想想的嘛。”万一哪一天就成真了呢。

    而郁烟依偎在霍淮川怀里，听着他有力的心跳声，也笑了笑，然后伸手回抱着霍淮川。

    司机透过后视镜看到后面的场景，脸上露出慈祥的笑来，少爷终于找到喜欢的人了，夫人在天上也会很高兴吧。

    而在霍家的车子驶离不久后，另一辆车子里的司机拨通了电话。

    “老板，小姐跟霍少一起离开了，看方向，应该不是回郁宅。”

    这个司机是郁家的司机，在郁烟答应霍淮川跟他去庄园的时候，就给司机来了短信，让他先开车回去，只是司机没有离开，一直在等郁烟，直到看她出了机场又和霍淮川一起上了车。

    “我知道了，你先回家吧。”

    国内，郁鹤国挂了电话后直接黑了脸，霍家那个臭小子，现在就开始拐带他闺女了，真是个小王八蛋！

    郁鹤国一想到自己闺女那个颜控属性就头疼，找男朋友找长的好看的他没意见，但是找个像霍淮川那种一肚子心眼的，郁鹤国着实担心。

    看着手机想了一会，郁鹤国到底给郁烟去了电话，电话接通的倒是快，听到郁烟的声音，郁鹤国脸色一下子多云转晴，看的前来汇报项目进度的下属一脸惊奇。

    “烟烟，晚上不要玩太晚，爸爸会让家里司机去接你，分宅里的佣人好几个都是在f国照顾你的，不用担心不适应。”

    郁烟听着自己老爸的话，又看了看一脸不知情看着她的霍淮川，吐了吐舌，“好的爸，放心吧，我有分寸。”

    不用问，郁烟就知道，一定是来接她的司机跟自己老爸说了她去霍家的事情，自己老爸不放心特地打电话叮嘱她。

    其实吧，郁烟一开始跟霍淮川那么说，也是有自己小九九的，她一直听说认真的男人最帅，睡觉的男人最无害，霍淮川帅的样子她见过好多回，但是无害的样子可还一次都没看到，自然有些好奇，只是目前看来是没什么机会了。

    郁烟十分耐心的听着郁鹤国对自己一连串的叮嘱，临到挂电话，还吧唧一声远程亲了一口，让郁鹤国心底里跟吃了蜜一样甜，果然，不管自己闺女多大，都是贴心的小棉袄。

    等挂了电话，郁烟无辜的看向霍淮川，然后摇了摇自己手里的手机，“我爸说晚上派司机过来接我。”

    霍淮川眼里的亮光暗淡了几分，不过还是笑道：“好。”反正等以后结婚，机会多的是。

    “烟烟，回国后，等伯父什么时候有空，我去你家拜访吧。”尽管霍淮川在一些商业宴会上见过郁鹤国，但是却没有一次以烟烟男朋友的身份见过，这次的事情倒是给霍淮川提了个醒，他要早点去未来岳父面前刷好感，不然很可能未来岳父就是他和郁烟结婚路上的那一座大山。

    事实证明，霍淮川的预感还是很准确的，当然这是后话。

    闻言，郁烟微楞，不过片刻就点了头，“好呀。”

    她还真没想过见父母的事情，在郁烟的想法里，见父母是未婚夫妻该干的事情，她好像，没考虑过以后和霍淮川结婚，只是觉得现在当恋人很开心，一向讲究及时行乐的她，还真没想以后的事情。

    可是看着眼中全是期待的霍淮川，郁烟突然有点心虚。

    第45章

    当车子缓缓驶进庄园的时候, 还在修剪的园工们都停下了手里的工作，对车子里的人微笑示意，霍淮川见郁烟侧头打量着, 便开口道：“这个庄园我刚入手不到一年，园林的设计图稿前不久才确定下来, 所以最近一段时间园工会比较多。”

    闻言，郁烟收回目光, 将目光又重新放到霍淮川身上, 语气有些讶异, “这庄园不是你家的产业, 是你才买的？”

    “嗯，我家那处住宅不如这里。”

    霍淮川说这话的时候，一副云淡风轻的样子，甚至以郁烟对他的了解, 还能听出语气里的满不在乎, 可见霍家的那处住宅确实很不合霍淮川心意。

    本来郁烟还没怎么打量庄园, 走进屋子才恍然觉得这里的布置总有一种似曾相识的样子, 郁烟微皱眉头，一边走一边思索着, 她可以很确定自己之前从来没来过这里，那么她为什么会觉得熟悉呢？

    当郁烟看到墙壁上挂着的一幅幅油画时，突然停住脚步。

    霍淮川从下车就一直牵着郁烟的手，她停下不走，霍淮川自然也跟着停了下来。

    “川川, 你这里的布置……。”郁烟抬手轻轻地抚过画框，扭头看向霍淮川，见他目光专注的看着自己后，莞尔一笑，眼中好似缀满了海中繁星，“我超级喜欢的！”

    说完这句话后，郁烟能够清晰的看到霍淮川眼中的愉悦，两个人交握的手慢慢缩紧，霍淮川勾起嘴角笑意颇深，“只要烟烟你喜欢，一切都值得。”

    郁烟闻言，笑容更加璀璨明媚，既然这里是霍淮川用心布置的，那么她就要大大方方告诉他自己喜欢。

    “不过惊喜还在里面哦。”霍淮川牵着郁烟继续向前走，穿过前厅，便是一处花园，蜿蜒的小路是由鹅卵石铺成的，而鹅卵石的颜色，大小显然都是经过精心挑选的。

    郁烟安安静静的跟着霍淮川一起走，眼睛却在四处打量庄园里的布置，还记得之前有一家时尚杂志采访过她，其中有一个问题是问她对以后的住宅有什么规划，那时候她说的话在记忆里很多都已经模糊了，可是看着庄园里的一点一滴，当时的畅想却不由的慢慢回想起来。

    哪怕是郁烟在f国住了二十年的家，布置上也全然比不上这里的更得她的心意。

    长廊上挂着的是她最爱的画家的画，精美的器具上雕刻着她最喜欢的玫瑰花图样，花园里是一条又一条的鹅卵石小路。

    暖暖的阳光倾泻下来，各处都布满了一层淡金色，让郁烟不自觉就弯起了眉眼。

    走过花园，郁烟才发现，后面还有一个独立的小院子，通过外面的围栏，郁烟可以看到里面是一栋三层的别墅，有舒适的藤椅，有安静的下午茶茶房，还有攀满了紫藤萝的秋千。

    每一处，都与她当时的想法完完全全符合，好像她脑海中勾勒出的院子就这么出现在了眼前。

    郁烟伸手摸了摸门上的锁，这个锁像是专门定制而成的，上面雕刻着精致的花纹，不过中间那两只是鸳鸯还是天鹅她就分不大清了。

    “这就是你送我那把钥匙的用途？”郁烟看向霍淮川询问道，然而没等他回答，直接将自己带着的项链从衣服里拿了出来，然后取下钥匙，尝试着将钥匙放进锁里，轻轻一转，果然就开了锁。

    本来以为郁烟会把钥匙放在家里没有带来，而特意随身带了备用钥匙的霍淮川一愣一愣的看着郁烟行云流水一般的动作。

    郁烟开了锁后，单手就推开了门，她拉着霍淮川就想进去，结果拉了一下，没拉动？

    “川川你傻笑什么呢？”

    郁烟回头就看到霍淮川笑的傻乎乎的，跟只大型哈士奇似的，霍淮川以前在郁烟心里那就是矜贵优雅的贵公子，一举一动都是自小教养出来的，连笑时嘴角弯起的弧度都好像从未变过，她还真没想到，成为恋人以后，时不时的就能从霍淮川脸上看到傻乎乎的笑。

    不过人长的清隽养眼，哪怕是傻笑，看上去也是赏心悦目的。

    霍淮川回过神低头轻笑出声，“突然觉得特别高兴。”

    当他看到郁烟将钥匙串在项链上一直带着的时候，心里的蜜罐一下子就打翻了，甜甜的，让他忍不住笑了起来。

    至于是不是傻笑霍淮川不知道，反正烟烟说什么就是什么。

    “走吧，去看看里面喜欢不喜欢。”说话间，霍淮川就拉着郁烟一起进了院子，而一直跟在两个人身后的管家则是守在门口，看着霍淮川和郁烟的背影，布满皱纹的脸上满是欣慰，他还是第一次从少爷脸上看到这么多的笑容呢。

    这位管家之前一直在霍家老宅，霍淮川还没出生的时候他就已经在霍家工作，可以说是看着霍淮川长大的，后来听霍淮川说这里购置的庄园是为未来女朋友准备的，管家自告奋勇的就过来了，就为了让未来少夫人能够满意。

    院落里很安静，依稀可以听到微风拂过树梢的沙沙沙的声音，郁烟还没进屋就先拉着霍淮川去玩秋千。

    因为担心郁烟的安全，所以霍淮川推的力气不大，没有让郁烟荡的太高，不过郁烟也不在意，反而玩的很是开心。

    “对了川川，我一直想问你，你为什么要选我生日过后的几分钟告白啊？”

    郁烟双脚着地，让秋千停下来，然后拍了拍自己旁边的位置，让霍淮川也坐过来。

    今天也是因为过生日那天霍淮川送的钥匙，郁烟才重新把自己的疑惑翻了出来，当时霍淮川告白的时候，郁烟一瞬间没顾上问，后来也没想起来，今天想了起来，自然就问了。

    霍淮川坐下后就开始研究郁烟的手，只觉得怎么看怎么白皙细腻，怎么看都好看，听到郁烟的话，头也没抬理所当然道：“这样我们以后庆祝的纪念日就可以多一个了啊。”

    “其实我一开始想的是生日后的再下一周告白的，这样我们以后不仅可以庆祝烟烟你的生日，隔一周还可以庆祝恋爱九十九天，恋爱一周年，只是等到你过生日的那一天，我实在是没忍住。”

    他甚至想在生日当天告白的，只是为了和烟烟多庆祝一天，才硬生生的熬到十二点以后才打了电话。



    第31节

    郁烟诧异的看向霍淮川，见他低着头认真研究自己手的样子，有些哭笑不得，她怎么没看出来这人这么幼稚。

    “我们都在一起了，庆祝这种事情不是想什么时候就什么时候么。”郁烟抬手使劲的搓了搓霍淮川的头发，“如果你想，以后一个月我们庆祝三十天都没问题。”

    至于二月份，四舍五入不就是三十天么？

    郁烟表示一点毛病都没有：）

    霍淮川一点也没在意被郁烟弄乱头发，反而在郁烟额头落下一个吻，笑意温融道：“好。”

    其实只要一想到以后会和烟烟你朝朝暮暮一天又一天，他就很满足了。

    三层的别墅被霍淮川规划的很好，院子中有游泳池，一楼是客厅，客房，厨房以及游戏厅，二楼是卧室，书房和私人影院，等郁烟跟着霍淮川上了三楼，刚打开一间房就楞在门口，这里面一水的小孩子玩具是闹什么？！

    “霍淮川，你给我解释清楚！”

    霍淮川本来想带郁烟去看看衣物间的，谁知道开了这间，不过到底是厚脸皮，搂过郁烟轻咳了一声，“这是以后留给我们孩子的房间。”

    其实霍淮川在国内也购置了一处别墅，同这里的布置差不多，因为考虑到郁烟的工作，国内和m国待的时间会更多一些，所以霍淮川才选了这两个地方购置房子。

    “你、你怎么成天竟想些有的没的！”郁烟脸颊微红，轻锤了一下霍淮川胳膊，然后一把关上门，拉着霍淮川就往楼下走，“我想去书房看看，刚才没看好。”

    这三楼不用想，肯定还有孩子的卧房，她可不想再看下去。

    霍淮川跟在郁烟身后，看到她微微泛红的耳尖，不禁笑了笑，从认定自己心意开始，他就将郁烟放进了自己的人生规划里，他也清楚，或许现在，自己还没有出现在郁烟的人生规划里，但是他不着急，只要郁烟在自己身边就好。

    这么想着，霍淮川握着郁烟的手又紧了几分。

    本来郁烟说来书房就是个借口，毕竟在她还没考虑结婚的时候，霍淮川连以后的孩子都考虑上了，她莫名觉得心虚，只是来了书房，她才发现这里别有洞天，透过书房的落地窗刚好可以看到别墅后的全景。

    郁郁葱葱的一大片，种了很多棵树，种类大概有五六种，其中郁烟认识的树不多，这些树里她也就能认出榕树，松树还有橄榄树，其他一些树叫不上名字。

    树龄最长的应该是最中间的那一颗橄榄树。

    郁烟指了指那一片种树的地方，“川川，你这里要弄原始丛林么？”

    霍淮川：……

    哪怕被郁烟这么一问噎了一下，霍淮川还是上前从后面搂住郁烟，“烟烟，你知道么，中间的那一颗橄榄树树龄有一千零六年了。”

    当时他也是因为这棵橄榄树才买了这处的庄园，至于其他的树，都是后来栽种过来的。

    目前世界上树龄最长的一棵橄榄树是一千六百多年的树龄，霍淮川庄园里的这一棵橄榄树也算是橄榄树家族中的元老了。

    “橄榄树寓意着永远和爱情，榕树寓意连理和百年好合，它后面的那几棵是懈寄生也叫作接吻木……。”

    霍淮川一字一句的说着，郁烟也听的认真，只是霍淮川这时不时呼在她耳畔的热气让她总是忍不住走神，好不容易等霍淮川说完，郁烟直接转身，双手勾住霍淮川的脖子，笑道：“我比较喜欢那几棵懈寄生。”

    “我以为你会喜欢橄榄树的。”

    霍淮川虽然这么说不过心里却在考虑以后要不要再栽种一些懈寄生过来。

    “橄榄树没告诉我可以接吻呀。”郁烟话落，便轻笑着倾身向前，然后直接亲了上去，霍淮川楞了几秒后，一只手搂着郁烟的腰，另一只手则护在她脑后，将郁烟抵在墙上，贪婪而留恋地攫取着她口中的气息，两个人一开始的吻可以说是和风细雨，只是发展到最后却越发炽热缠绵。

    郁烟本来就是想亲一下就离开的，谁知道没跑掉不说，反而被霍淮川亲的全身发软，只能依靠在他怀里，等缓过神后，郁烟便开始不服输的想要反客为主，热情的让一向克制稳重的霍淮川差点没把控住。

    这边是一室的恋爱味道，那边来访的客人却等的十分煎熬。

    至于管家，脸上笑意未变，尽职尽责的站在一边，“我们少爷正在忙，您可能需要多等一会。”

    通报是不可能通报的，打扰少爷恋爱的一切行为他都要扼杀在摇篮里！

    第46章 【修】 ...

    等郁烟和霍淮川出来见客人的时候, 已经差不多是一个小时以后了，因为两个人都不是很喜欢飞机上的餐饮，所以参观完房子后, 就一起吃了晚饭。

    也是这时候，郁烟才发现, 霍淮川这次陪自己过来还真不是临时起意，他早早的就安排了个厨师团队过来, 不管是中餐的几大菜系, 还是法国菜, 意大利菜, 日式料理等都有专人负责烹饪。

    用料讲究，手艺上乘，哪怕郁烟舌头在刁，也没法违心的说一句不好吃, 比她之前吃的一些米其林餐厅味道还要好！

    虽然郁烟时常通过指南书和朋友一起去探寻米其林餐厅的美味, 但是她也清楚, 世界上很多好吃的店并没有纳入指南书里, 比如澳洲地区，就不在米其林的评判范围内。

    其实这些厨师也不算受聘于霍家, 只是霍淮川想要尽自己所能让郁烟在m国过的更加舒适，所以才高薪请了这些人来，等霍淮川和郁烟回国，聘用期限便到期了。

    “川川，我好像吃的有点多, 感觉自己胖了五斤还不止。”郁烟捏了捏自己的脸颊，一边走一边拉着霍淮川询问，“我脸上的肉是不是也多了点？”

    霍淮川笑着刮了下郁烟的鼻尖，亲昵道：“没有胖，在我眼里，烟烟你这时候比进门的时候又好看了许多。”

    再说，在霍淮川看来，有点肉才好，他抱过郁烟，当时就觉得郁烟体重有点轻，心里还默默想着，以后结婚，一定要给郁烟养出点肉才好。

    不过强烈的求生欲告诉霍淮川，这件事情自己背后执行就行，千万不能告诉郁烟，后果一定是他所不能承受的。

    听到霍淮川的话，郁烟眉开眼笑起来，浑身上下就洋溢着愉悦，她家亲亲男友真是知道她喜欢听什么话，于是心情极好的郁烟踮起脚在霍淮川脸颊上吧唧了一下，“川川，你说心里话的样子真迷人。”

    尤其是这么一本正经又真诚的夸她的时候！

    霍淮川牵起郁烟的手放在自己嘴唇边亲了一口，含笑道：“以后你会发现我每天都很迷人。”

    “好呀，那我拭目以待。”

    两个人这么旁若无人的亲密倒是让路过的佣人都露出欣慰的笑来，能够在这里内宅工作的无一不是霍家的老人，看到霍淮川如今得到幸福，心里是发自内心的高兴。

    “少爷，郁小姐。”管家眼尖的看到两个人，在注意到郁烟和霍淮川是十指相扣的一起走过来的时候，脸上笑意更浓，迎上去时，不仅是霍淮川，对郁烟的态度也是十分恭敬，“这位时小姐说是有事要与少爷您商量。"

    至于等了多久却闭口不谈，他可不会帮别的女人在少爷面前刷好感，没办法，谁让他第一眼见到郁烟，就觉得特别合眼缘，特别适合做霍家的少夫人呢。

    时晴将自己的长发烫成了大波浪卷，精致的妆容加上烈焰红唇，往日的温柔端庄此时看上去却多了几分明艳妩媚，可以说，在上流社会的圈子里，时晴是一位家世、美貌、能力都并存的千金小姐，想要让何晴当自己家儿媳妇的夫人也是大有人在。

    相比于时晴，郁烟这位郁家小姐则是有不少人在背后猜测她是不是没有结合郁鹤国和沈楹的优良基因才迟迟未在上流社会的圈子里露面，就怕给郁家丢人。

    真要说起来，郁烟和霍淮川在一起后，也让不少上流社会的人心底有了印象，不过很多人都认为这不过是公子哥的玩玩而已，也就是霍淮川之前不近女色的人设太深入人心，以至于好不容易公开一次女友，让大家有些震惊罢了。

    现在还没有多少人将郁烟和郁鹤国的女儿画上等号，所以他们并不认为郁烟和霍淮川会修成正果，也就是像时晴这样花费时间去调查郁烟的，才会发现郁烟的家世。

    管家的态度落在时晴眼里，让时晴只觉得难堪，他对郁烟的态度和对自己的，简直是云泥之别，哪怕心里再气，时晴脸上依旧挂着和善的笑意，一点也看不出等了那么久的急躁。

     g  W  ω ω w . q i δ h μ 9 ㈨ . c ó Ｍ
    时晴最引为傲的就是自己的忍耐力，她是嫉妒郁烟的，嫉妒她的家世，嫉妒她的父母恩爱，嫉妒她喜欢什么只要张口说一声，就有人送到她面前，不像她，要通过算计，忍耐才能得到自己想要的。

    本来在时晴心里，郁烟不过是生活在象牙塔里的公主，被家人好好保护的她心计无论如何也比不上自己，直到国内的几次交手，时晴才惊觉郁烟比她想的要难对付的多。

    “霍少，郁小姐，好久不见。”时晴站起身同霍淮川和郁烟打招呼道，不管是姿态还是行为举止都十分优雅，挑不出一丝错处。

    郁烟见状挑了挑眉，同样回以笑容，“好久不见，时小姐。”

    “我还以为最先来拜访的会是哪位好友，没想到会是时小姐。”

    郁烟这句话无外乎就是告诉时晴，她既不是自己好友，也不是霍淮川好友，如今上门拜访，显然是有目的的。

    时晴没想到郁烟一开口就不给自己面子，转念一想，倒是了然，恋爱中的女人大概可以分为两种，一种是智商为零，另一种就是福尔摩斯，估计郁烟是猜到她对霍淮川的心思，才忍不住发难。

    这么一想，时晴心里对郁烟的戒备倒是减轻了一些，一个不懂得隐藏情绪的女人，怎么可能站在霍淮川身边和他并肩将家族发扬光大呢。

    其实还有一种可能是时晴没考虑到的，那就是在郁烟眼里，时晴还不配让她做什么面子工程。

    郁烟明明白白的知道时晴对霍淮川有想法，凭什么还对她好声好气的？

    要不是考虑到是在霍家，郁烟可能就直接让人把时晴赶出去了，省的在她面前碍眼。

    时晴笑了笑，好似没听出郁烟的话外音，“是这样的，我同霍少有个项目正在合作，今天知道霍少来m国了，就过来拜访一下。”说这话的时候，时晴脸上的笑确实真心实意了不少，毕竟比起郁烟这个不能接手家族生意的女儿来说，她显然要优秀许多。

    说完后，时晴又将目光放到霍淮川身上，见他注意力一直在郁烟那，眸色微暗，“霍少，是这样的，明晚有个酒会，史密斯先生也会参加，我同我父亲也会过去。”

    聪明的人说话知道点到即止，哪怕时晴再想让霍淮川做她的男伴也不会贸贸然开口，这次的酒会是个小型酒会，能够参加的都是宴会主人的好友，时晴之所以能参加是她父亲和宴会主人的弟弟有些交情，这才拿到了请柬。

    因为这，时晴知道，哪怕是霍淮川，没有请柬也是没办法参加的，所以今天才会来这。

    她能够感受到霍淮川现在对自己毫无情意，不过凡事都是要争取的，霍淮川同郁烟别说结婚，连订婚都没有，她时晴从小到大喜欢的东西不择手段也要得到，如今也是一样。

    这场博弈里，她和郁烟各凭本事而已。

    时晴知道自己家同霍氏的项目对霍氏来说并不是特别重要，但是她更知道史密斯先生是不同的，他在这个项目里起的作用不大，对霍氏后续的国外拓展却会起到很大的作用，她也在猜想，霍淮川这次来m国与其说是陪郁烟，不如说是来见史密斯先生。

    第47章

    “时小姐, 我对我下属的能力还是很信任的，贵公司同霍氏的合作项目我之前就已经给你介绍过我们霍氏的负责人，如果对项目有任何问题, 你可以和她沟通。”

    霍淮川眉目微敛，声音冷淡, “天色不早，时小姐如果没有其他事情, 可以先回去了。”

    听到霍淮川这么不客气的下逐客令, 时晴脸色有些白, 不过还是保持住了自己的风度, 她不允许自己在郁烟面前丢脸。

    “霍少，关于我说的酒会――”

    “你跟你父亲去不去酒会特意来告诉我干什么？”霍淮川挑了挑眉，神色已然有些不悦。

    时晴看了眼霍淮川和郁烟十指相扣的双手，她实在不明白, 霍淮川怎么就对郁烟这么死心塌地, “但是你就不想去见一面史密斯先生么？”

    史密斯的家族不输于霍氏, 而史密斯先生这个人性子有些奇葩, 很难约到他商务洽谈，时晴一早就打听过, 霍氏商务部那边跟史密斯先生这边的团队已经打交道差不多半个月，还是没什么进展。

    “这是我的事情，还不需要跟你报备。”霍淮川说完便扭头看向管家，“送客。”

    “是的，少爷！”一早就等在一旁的管家听到霍淮川的话后连忙答道, 随后走向时晴，脸上的笑恭敬从容，“时小姐，这边请。”

    时晴咬了咬下唇，再看站在霍淮川旁边默不作声的郁烟，心下冷笑，也是，她一个学设计的，恐怕根本不懂他们商业上的事情。

    其实时晴有想过，霍淮川同郁烟在一起会不会是为了郁烟身后的郁氏集团，可是哪怕如此，在m 国的市场开拓上，郁家对霍氏的帮助也全然比不上大本营在这里的史密斯家族，然而时晴没想到，霍淮川居然会这么干净利落的拒绝自己。

    要说时晴有多喜欢霍淮川还真不是，她只是觉得在自己认识的人里，霍淮川是结婚的最佳人选，也是唯一一个让她一见面就心动的人，如果她和霍淮川结婚，在时家地位也会更高，也不用再假装的释放善意来维护自己形象。

    时晴是不甘心自己输给郁烟，她自认自己容貌也能和郁烟平分秋色，能力更是比她这个只会享受的千金小姐要强，要不是郁烟和霍淮川认识的早，她绝对不会处在如今的劣势位置。

    等时晴离开后，霍淮川才低头看向郁烟，“烟烟，我让厨房准备了甜品，要去尝尝看么？”

    厨房里的甜品师手艺不比听糖的差，也是霍淮川尝过味道后决定聘用的。

    只是霍淮川说完，发现郁烟正皱眉想着什么，还不待他询问，郁烟直接转头看向他。

    “川川，你们俩刚才说的那个史密斯，是aaron・ smith么？”

    霍淮川闻言，嗯了一声，“是他。”

    话落，又不忙不急补充道：“不过烟烟，我对那个酒会什么的没兴趣，这次来，也只是手头的一个合作项目有些事情需要洽谈，不是为了什么史密斯来的。”

    他们霍氏的确是准备近两年拓展海外市场，甚至在m国已经有了部分进度，但是史密斯那边，公司能约到自然好，约不到也不是非他不可。

    霍淮川这次就是想到郁烟要来当评审，想陪着来才用项目打掩护，至于史密斯在不在m国，要参加什么酒会，他还真没打听过。

    听到霍淮川的话，郁烟眉眼弯弯笑着：“其实你可以为了史密斯来。”

    见霍淮川疑惑，郁烟也没想卖关子，直接说道：“如果我没记错，时晴说的那个酒会应该就是我三姨夫开的，史密斯同我姨夫一直都是好友，我去年来我三姨家做客，还见过史密斯。”



    第32节

    史密斯是个爱酒之人，尤其是红酒，刚好郁烟也是个小酒鬼，对红酒各个牌子各个年代都了如指掌，两个人当时就互相因为知己，后来史密斯碰到什么好喝的红酒，还会推荐给郁烟，让她有空去尝尝。

    而郁烟是有个自己的酒庄的，每年产的红酒不是留着自己喝就是送给家人和朋友，认识史密斯之后朋友里就多了史密斯这个人，而史密斯喝过郁烟送他的红酒后，更是赞不绝口。

    说完自己和史密斯认识并成为朋友的全过程后，郁烟摊了摊手，“所以那天的酒会我们一起过去就行，到时候见到史密斯，他要是不跟你好好谈，我以后就不给他红酒了。”

    郁烟表示，对史密斯来说，没有什么事情是一瓶红酒解决不了的，如果不行，那就两瓶：）

    “烟烟，谢谢你。”霍淮川低垂着眉眼看着郁烟，眸色柔和，心底好像被什么触动，酸酸胀胀的，“其实你不用这么帮我的，他是你的朋友，不管能不能谈，都该是我要解决的事情。”

    霍淮川知道郁烟是一个很看重朋友的人，他不想因为自己让郁烟为难。

    “那你加油，我看好你哟。”郁烟捏了捏霍淮川的脸颊，“不是说有甜品么，我们快去吃吧，估计吃完我家司机就要过来接我回去啦。”

    霍淮川伸手握住郁烟在自己脸上作乱的手，眉眼堆着笑意，“好。”

    等两个人离开客厅，管家脸上笑意又浓了几分，然后指了指刚才时晴坐的椅子，对一旁的佣人说道：“这椅子还有这套茶具都拿下去处理了。”

    想要破坏少爷和少夫人感情的人，她用过的东西也是要被嫌弃的！

    这边时晴出了庄园坐进自己的车子里后，就拨通了电话，听到电话那头的话后，脸色越发不好。

    “看来时小姐是无功而返了。”

    “noble，你也别笑我，你在机场也没得到好不是么？”时晴没看到当时的场景，但是她派的人可是给她说的清清楚楚的，只怕郁烟此时还觉得noble是块摆脱不掉的狗皮膏药。

    时晴忍不住想，郁烟这样的千金小姐，倒是是有什么魅力让人这么喜欢她，哪怕她看不上noble一个好好的继承人不当非要当什么画家，也不能否认，noble也是上流社会出色的公子哥，可是这样的人居然也看上了郁烟，她确实想不通。

    此时noble正躺在自家卧室的床上，刚洗完澡的他只穿了一件浴袍，金发还带着微擦干的水珠，听到时晴的话后，勾了勾嘴角，不在意的笑了笑。

    “其实有件事我忘记告诉你了。”

    noble说完后，也不用时晴问，自顾自说道：“办酒会的william的妻子是yu的三姨，霍淮川如果想去酒会，yu就可以带他去。“

    这件事也是noble偶然得知的，他家同william是合作关系，william和妻子感情十分好在他们这个圈子不是秘密，他知道william的妻子也是姓郁后，就顺手的查了查，事实证明，他的预感还是挺准的。

    当时看到结果后，noble第一个想法居然是，真不愧是郁烟的亲戚！第二个想法就是，他眼光真的好！

    “你为什么现在才告诉我！”时晴一想到自己刚才在霍家庄园对霍淮川说的话，只觉得自己像是个跳梁小丑。“你不要忘了，我们现在是合作关系，我在霍淮川那里没进展，你和郁烟也没有任何可能！”

    noble语气有些无辜，“我也才知道不久，再说，这件事以yu的个性是不会主动对霍淮川提起的，所以你去的时候，霍淮川肯定不知道yu和william的关系，可是就在这样的情况下，你还是没成功，你是不是要好好检讨一下你自己啊？”

    时晴：？？？

    我检讨你个溜溜球！

    “noble！这就是你跟我合作的诚意？”

    “别生气嘛，我这边已经想好了对策，一会我就发给你，睡个好觉哦~”noble说完就挂了电话，摇了摇头，他真觉得时晴不如郁烟，不过男人的劣根性他还是了解的，吃着锅里的望着盆里的，而且哪怕霍淮川真的不望，他也能制造个他望的假象来。

    时晴听着电话那头的嘟嘟声，生气地将手机摔到旁边的座位上，然后狠狠地打了一下方向盘，眼里满是恨意。

    要不是何B什么都没干成，她如今怎么会受noble这种气，不过等气过以后，时晴反而冷静了下来，这样倒是也好，noble虽说能力家世都不错，但是花心的毛病众所周知，郁烟喜欢上他科可比喜欢上何B要凄凉的多。

    心里这么想，时晴还是觉得不稳妥，毕竟她没看出noble哪里比霍淮川要强，郁烟只要眼不瞎，就不会抛弃霍淮川而选择noble。

    时晴还没来得及深想，就听到手机振动的声音，解锁一看，才发现是noble发来的信息，看清里面的内容后，时晴瞳孔微缩，片刻后才冷笑出声，比起noble，自己还真是算得上是善良。

    第48章

    虽然郁烟作为珠宝设计师狂揽许多奖项, 设计出的作品也很受喜欢和追捧，但是对于她回到国内加入帝爵珠宝成为设计总监这件事却鲜少有人知道，直到这次比赛宣布评审嘉宾阵容, 并介绍其所属公司后，不少人才醒悟, 难怪之前圈内不少名人会转发帝爵的行业系列新品。

    现在看来，不是帝爵珠宝的广告费给的够多, 而是郁烟自己的人际网络够硬。

    本来时尚圈这种设计比赛的热度一般只在各自圈子里而已, 对于国内外大多数吃瓜群众来说压根不关心, 比如一个在网络上可以舌战群雄的粉丝, 她可能根本不清楚跟珠宝设计的比赛有什么，哪些是滥竽充数的比赛，哪些又是更具权威的比赛。

    但是郁烟这一次又在国内微博上出了一次名，原因是国际知名的时尚女魔头garcia在自己的社交平台上发布了几张和郁烟的合影, 其中有两个人一起当评审的场景, 也有一起在空中餐厅享受红酒佳肴的场景, 除此之外, garcia还配字道：you are so beautiful！

    要知道，garcia创办的个人品牌是欧洲著名的奢侈品品牌, 旗下女装，珠宝，香水以及化妆品等应有尽有，深受世界各地女性的喜爱，而garcia更是被称作是时尚界的领头人, 哪怕已经年过六十，时尚感却丝毫不受影响。

    能够打入欧美并且在时尚领域占有一席之地的亚洲人屈指可数，更不要说能够得到时尚女魔头garcia的青睐，garcia的社交平台上还是第一次晒她和亚洲人的合影，甚至在国内微博热度逐渐起来的时候，有网友说郁烟是亚洲第一人。

    微博评论也是五花八门，不过更多的还是夸赞居多，毕竟这也是与有荣焉的一件事情。

    网友1：“不得不说，郁烟小姐姐的颜值和气质真的很能打，和garcia站在一起，气场完全不输，而且看两个人吃饭合影的样子，应该是关系很好的朋友。”

    网友2：“一人血书恳请郁烟出道！当珠宝设计师屈才了！@不食烟火”

    网友3：“这到底是什么神仙颜值啊，你是怎么把我老公拐跑的？！@霍淮川”

    网友4：“时尚达人牛逼，想问郁烟有没有兴趣种草啊，感觉妆容和服装搭配都吼吼看。”

    不得不说，作为一个不是娱乐圈的人，郁烟这段时间出现在热搜榜单上的次数虽然说比不上一线流量明星们，但也差不了多少了，而且每次上热搜，都是俊男美女的组合，着实让人羡慕不已。

    没过一会，网友又发现，名称为霍的网友点了个赞，并且评论道：very beautiful！结尾还加了一颗小爱心。

    好奇的网友顺着找了过去，结果显而易见，这位霍网友是谁不言而喻，还在猜测两个人这场豪门公子和灰姑娘的恋爱是不是已经分手的人再次被打脸。

    人家不仅没打脸，感情还好着呢：）

    因为这件事，甚至有不少网友跑去帝爵购置郁烟设计的珠宝，为帝爵这个季度的业绩提供了十分显著的力量。

    同时也有人猜测是不是帝爵珠宝和garcia会有商业上的合作，虽然说garcia经营的品类里也有珠宝，但是并非主打，garcia主打的还是女装和化妆品。

    要知道在garcia的化妆品中，最便宜的是口红，平均客单价为563元，而像是精华，眼霜，面膜等，万位起步的只是常规操作，然而贵也是有贵的道理的，garcia的化妆品确实好用，很多追求美的妹子哪怕是吃土也要攒钱买garcia。

    时常有人在摸garcia精华的时候调侃，这就是在往脸上糊人民币啊，你想省着点用？garcia介绍里都说了，为了保持功效，最好在一周内使用完，是要美还是想省钱？

    哪怕帝爵珠宝如今是高奢类珠宝，但是比起garcia来，还是差了一点，因此很多人想趁着两个公司还没合作的时候，先把一早看好的帝爵珠宝的首饰给入手了，不然哪天人家合作一起赚钱，他们的钱包哪还买得起？

    而将郁烟这次热度推向高潮的是何B的点赞，要知道之前网络上一直传言何B喜欢郁烟，只是后来郁烟和霍淮川在一起后，这样的消息才慢慢的减少了，不过到现在为止，郁烟和何B的细皮粉也有一定数量的人，连自己圈地自萌的贴吧都建立了起来。

    看着网络上的猜测，何B也是哭笑不得，他就是闲得无聊刷热搜看到郁烟的名字后点了进去，正好那条微博细数了郁烟在设计上的成就以及和garcia的友情，何B就点了个赞，他还真想不到吃瓜粉丝的脑洞会这么大。

    “哥，你说郁设计师长的好看，我之前机场碰到她，性子也好，你之前怎么就不抓紧机会追下她啊。”

    哪怕在大部分人眼里，霍淮川比何B要优秀出色很多，但是在何瑜这个妹妹眼里，她哥哥才是最优秀的，跟何B至今还没女朋友不同，何瑜初中就开始早恋，上了大学后，也有了一个稳定恩爱的男朋友，自己恋情幸福，自然就开始操心未来嫂子的事情。

    何B今天没有活动安排，正好妹妹从国外回家，特意回来的，听到何瑜的话后，无奈的将手里的草莓果盘推了过去，“吃你的草莓吧。”

    “郁烟很好，不过我们俩不合适。”

    何瑜接过果盘，咬了口草莓，鲜嫩的果汁溢满口腔，不过吃东西堵不住嘴，白了一眼何B，“那谁跟你合适？时家那位大小姐？”

    何家的底蕴比不上时家，只能算是京市的二流世家，不过因为何老爷子的人脉，所以与其他豪门的关系都还不错，一些小辈也是从小就认识的。

    何瑜一开始对时晴的观感还不错，可是渐渐的就不好了，她发现时晴分明是知道自己哥哥的心意，偏偏装作一副不知道的样子对她哥若即若离，明明有时候她哥都要放弃了，时晴又插空让她哥看到了希望的曙光，然后再次一头栽了下去。

    在何瑜看来自己是旁观者清，但是她哥当局者迷啊！

    “好了，我知道你想说什么。”何B揉了揉何瑜的头，无奈又含着对妹妹的宠爱，“放心吧，我已经想开了。”

    何B喜欢时晴，并且始终如一的喜欢了十年，从年少时期的春心萌动一直到长大成熟起来，他第一次听到郁烟的名字就是从时晴的口中知道的，他很好奇，是什么样的女孩子能够让时晴产生危机感，再后来他也是鬼迷心窍，居然想着如果他追求到了郁烟，那么时晴是不是就会得到幸福？

    看着桌上放着的袖针，何B嗤笑一声，抬手将袖针丢进了抽屉里，有些梦，早该醒了，有些人，一开始认不清，现在也该认清了。

    其实他刚才同何瑜说的话还要纠正一下，不是他和郁烟不合适，而是抱着不单纯目的接近郁烟的他，配不上那样的好女孩。

    而何B也从心底里祝福郁烟，希望她和霍淮川能够幸福长久，白头偕老。

    这边何B是满心祝福，那边的顾景深心情就不是很美妙了。

    他一开始的打算就是利用时晴来离间郁烟和霍淮川的感情，哪怕何B，也是在他的计划里，但是让顾景深没想到的是，何B没追求上郁烟也就罢了，还成了两个人捅破窗户纸并且公开恋情的神助攻！

    看着微博热搜顾景深只觉得扎眼。

    #garcia、郁烟合照#

    #郁烟霍淮川国外游玩，婚期将近？#

    顾景深从来都不觉得自己是个沉不住气的人，哪怕第一次认识郁烟时候，在酒会上被郁烟给难堪，他一样可以沉得住气，可是自从在国内和郁烟接触越来越多，尤其是她和霍淮川在一起后，顾景深看这两个人真的是越发的不顺眼，看到他们俩恋情的消息，也十分暴躁。

    对此，顾景深将其归结为他从小到大就被父亲同霍淮川比较，小时候比不过也就罢了，现在长大了，连个女人都争不过！

    砰地一声，桌子上厚厚的一摞文件被顾景深洒落在地，只是今天他点背，进来的不是秘书，而是顾父。

    顾父看着地上的一片狼藉，脸刷的就沉了下去，再看顾景深含着怒气冷声道：“你从小学的教养都学狗肚子里去了么！”

    今天顾父是想来同顾景深商量一下以后和霍氏还有郁氏的相处，他哪怕想霸权，但是身体状况也不允许，再说，小儿子到底是个不成气候的，以后公司还是要靠大儿子撑起来，结果现在可好，大儿子也是个不争气的！

    “说吧，为了什么事情能把文件都给我扫了。”

    顾父见秘书关门出去后，忍下怒气坐在一旁的沙发上，看着顾景深淡淡道。

    顾家父子关系一向冷淡，不过顾景深对自己的父亲还是挺尊敬的，而且刚才确实是自己急躁了。

    见状，也走到另一侧沙发坐下，沉声说道：“没什么事情，是我没控制好自己的情绪。”

    “你也是我养大的，作为顾家的继承人，我在你身上花的心思并不少，你这段日子的反常我也能猜到几分。”顾父之前默认了顾景深的做法，但是结果现在也有了，霍家和郁家联姻几乎成为事实，这时候再与两家产生冲突显然是不明智之举。

    这也是顾父今天来找顾景深的原因。

    第49章

    “爸, 您今天是有什么事情么？”顾景深下意识不想跟顾父说起郁烟还有霍淮川的事情，在他看来，这是他人生的失败。

    顾父看了一眼顾景深, 端起水杯抿了口水，“我是想告诉你, 以后不要再给郁家的那个小姑娘使绊子，哪怕郁家和霍家联姻, 我们三家经营的行业并没有太多交叉, 和平共处总比让别人渔翁得利的要好。”

    之前顾父想着自己儿子可以和郁烟结婚, 郁家和顾家强强联手, 对他们顾家来说，想要超过霍家不过时间的问题，但是目前来看，这种可能微乎其微, 既然如此, 不如就此住手, 也省的郁鹤国护女心切处处同顾家不对付。

    见自己儿子只听着他说, 却并没有发表自己的意见，顾父又道：“我不管你对郁家那个小姑娘有什么心思, 现在事情成了定局，你也别和他们交恶。”

    这时候顾父还不知道，早在之前，顾景深就已经交恶了。

    听到顾父的话，顾景深呵笑一声, 他对郁烟能有什么心思，不过是一时感兴趣到后来不想输给霍淮川而已。

    “我知道了。”

    顾父闻言倒是没再说什么，深深的看了顾景深一眼，虽然他一直用别人有多优秀来教育自己儿子，但是顾景深能力上在同辈中也算佼佼者，他不希望自己儿子被一时的儿女情长迷了眼，那样的话，格局未免太小了些。

    更关键是……顾父觉得商场如战场，胜败乃兵家常事，但是要是以后有人提起顾景深，第一反应都是，哦，就是当时争女朋友结果输给霍淮川的话，那也太丢人了！

    等顾父离开以后，顾景深才将杯子里的温水一饮而尽，然后将空掉的杯子重重地放回到茶几上，他当然没那么多闲工夫去给郁烟下绊子，但是时晴有那么多闲工夫他也管不了不是么？

    这次时晴会知道霍淮川也去了国外，就是顾景深给的消息，他很好奇，郁烟和霍淮川之间的感情到底能不能坚固到不被别人破坏。

    也许是自身的家庭环境以及从小到大接受的教育，顾景深压根就不相信什么爱情，送上门的女人对他来说就是解决生理需求和打发时间的。

    现在看到郁烟和霍淮川，顾景深一边不相信他们之间的感情，又因为自身的不甘心想要破坏，可是另一方面，却又矛盾的希望他们之间真的有什么真爱。



    第33节

    这种矛盾的心情，就连顾景深自己都搞不明白。

    ……

    m 国

    “今天晚上吃海鲜？”

    郁烟从会馆出来后，就看到等在外边的霍淮川，他穿着一身大衣离在车子旁边，沉沉夜色下，郁烟觉得他那双眸子比天上的星辰还要耀眼璀璨。

    还在比赛的时候，郁烟就收到霍淮川的微信消息，问她晚上有什么想吃的菜色，郁烟想了想，就说了海鲜，于是两个人的晚餐就这么敲定下来。

    “是啊，不过为了保持海鲜的鲜嫩，很多都要等我们快到了之后才能开始做。”霍淮川启动车子前仔细打量了一下郁烟的神色，见她虽然在会场里待了大半天但是倒是没有什么疲惫的样子，不过还是不放心的叮嘱，“要不烟烟你先睡会，休息一下。”

    说着话，霍淮川还抬手将隔间的小毛毯拿出来给郁烟盖上，车里空调的温度一直保持在舒适的程度，所以哪怕不盖被子也不会冻到。

    郁烟倒没想太多，反正霍淮川给她盖上了，她就听话的盖着，不然免不了又是一番担心的唠叨。

    “那我先眯一会，你开车注意安全。”

    霍淮川这时候已经启动了车子，闻言，弯了弯唇角，“好。”

    侧头看到郁烟已经闭上眼的样子，眸色愈加温柔，然后便是专心致志的开车，让车开的尽量平稳不颠簸。

    本来郁烟并不觉得累，就是想闭目养神一下，结果不知道是车子里的温度太过舒适，还是因为霍淮川在她身边，所以比较安心，不知不觉中就睡着了，等被霍淮川轻声叫醒的时候，整个人还有些迷迷糊糊的。

    抬手捂着嘴打了个哈欠，郁烟眨了眨眼看向离自己很近的霍淮川，“到家了？”

    听到郁烟的话，霍淮川眼里深处有亮光一闪而过，他没有跟郁烟说今晚要去哪，因此郁烟以为晚上还是到他家吃海鲜，亲耳听见郁烟用家这个字来形容，霍淮川心里有种说不出来的满足感。

    霍淮川拿了一张纸巾轻轻地将郁烟额头渗出的薄汗擦了擦，柔声说道：“今天我们不在家吃海鲜，在外面吃，等吃完以后我送你回家。”

    这个家自然指的是郁家在m国的分宅。

    “哦。”

    郁烟没觉得哪里有什么不对，伸了个懒腰，将毯子叠好放回隔间，就打开车门下了车，看到面前的场景后微微睁大眼，愣了一会。

    扭过头，郁烟看着已经站在她身侧并且熟门熟路牵起她手的霍淮川，指了指前面，“我们，今天晚上在游轮上吃海鲜？”

    郁烟这么惊讶倒不是说她没做过游轮吃海鲜这种事情，而是那时候都是一群朋友开party，单独两个人特意跑来游轮上吃海鲜，她还从来没有过。

    “对啊。”霍淮川牵着郁烟的手往游轮走，那里一早就有侍者在等着，致力于让霍淮川和郁烟体会到最优质的服务，“我们俩来到m 国后还没有好好约会过一次，这次就当做来这里的第一次约会。”

    因为郁烟从国内出发的时间就很晚了，所以到m 国后的第二天就赶往会场参加比赛评审，当天晚上还和朋友一起吃饭，以至于孤身寡人的霍淮川只能在自己家的书房里埋头工作。

    霍淮川倒是想陪郁烟，但是那天晚上是郁烟和一众小姐妹一起吃饭，按照郁烟的话来说，别人都不带家属，自己也不好开这个先例，于是给了霍淮川一个吻后，就拎着包很没良心的跟自己的朋友们去吃饭了。

    吃完饭合照还顺带着在国内上了一次热搜，当然，这次热搜不管是郁烟还是霍淮川一开始都是没发现的，还是他们俩的朋友，诸如原佳霖、谢眷时、陆久这种的常年网络人先看到然后或是截图或是打电话直播通知到的。

    郁烟是看了眼发现合照还挺好看，没把自己拍的胖或者走形，心满意足后就没有再管，霍淮川却翻了评论瞅了几眼，见没什么黑粉给郁烟泼脏水才放下心，同时还将有郁烟在的几张图都点击了保存，放在了专属相册里。

    是的，霍淮川手机的相册有非常清晰的分类，比如郁烟的专属相册以及他和郁烟的专属相册，而且霍淮川还很有先见之明的建了一个他和郁烟一家三口的专属相册。

    当然了，截止到现在，一家三口这个专属相册的照片数量还是0，至于什么时候能够打破0，霍淮川也不知道。

    这艘轮船就是霍家出资购买的，上一次使用还是去年霍淮川堂姐办单身趴的时候，这次因为霍淮川当天才通知要用，所以下午的时候，侍者们就在尽力准备，临近傍晚的时候，霍淮川还专门过来了一趟，每个角落都走了一遍，该改的改，该加的加。

    忙活了一大阵后，才重新驱车去会场接郁烟。

    “约会呀。”郁烟重复了一下，然后笑了笑，“嗯，我喜欢。”

    郁烟的声音不大，不过她说的每一个字，霍淮川还是听的清清楚楚，嘴角不禁翘了翘，其实他所求不多，只要烟烟喜欢就好。

    等两个人上了游轮，郁烟才发现，为了今天的这顿海鲜宴，霍淮川还是准备了不少的，摇曳的晕黄色灯光，粉白相见内含一颗颗小心心亮片的气球，还有布满房间的玫瑰花，不得不说，说到浪漫会想到的物品，这里都具备了。

    霍淮川先让郁烟在沙发上坐下，然后拿起遥控按了一下，随着舱身渐渐打开，郁烟可以透过玻璃看到倒映着霓虹灯光的江面，可以看到星辰斑驳的夜空，既能看到绚丽的夜色江景，又不会感受到风中的寒冷，确实是个很不错的体验。

    安心享受的郁烟顺手将沙发上的一个毛绒绒的公仔抱在自己怀里，这个公仔是郁烟很喜欢的一个系列，她不仅有公仔还有钥匙挂件，鼠标垫什么的，郁烟环顾了一下四周，发现这里不管是布料还是摆设都是她喜欢的风格。

    见霍淮川坐在自己旁边，郁烟丢下怀里的公仔，直接起身然后在霍淮川的疑惑的目光中抿唇笑了下，然后出其不意的直接坐到了他的腿上。

    郁烟敏感的感受到霍淮川身体一瞬间的僵硬，其实她自己也第一次很紧张的好吧，不过面色上倒是一点也看不出来，伸手搂住霍淮川的脖子，奶凶奶凶地警告：“川川，不准吐槽我重！”

    “我家烟烟当然不重。”霍淮川双手扶着郁烟的腰为了让她坐的更稳当点，说完以后，还直接将人公主抱了起来，然后看着惊讶住的郁烟，低头在她眼睛上轻轻地吻了一下，“你看，我都能轻松地抱起你来，所以真的不重。”

    说完后，霍淮川又抱着郁烟坐下来，看也不看已经进来上菜的侍者，只目不转睛地看着郁烟，“烟烟你看，我这么轻松，不然今晚我们就这么吃晚饭好不好？我抱着你吃！”

    郁烟：？！！！

    霍淮川你眼神咋这么真诚？！

    为什么里面还能看出来满是期待的情绪来？！

    她就是皮一下想要撩下自己的男朋友，这事情发展不对啊！

    “不要！”郁烟推开霍淮川十分爽快的站起来往餐桌走，刻意平稳了声音，“那么坐着吃不方便，吃不饱。"

    最关键的是，她、她不好意思啊！

     奇  书  网   w  w  w  . q i s h u 9  9 . c o m
    这么好看的一个男人抱着自己，她怕自己看不到丰盛的海鲜宴，只想把眼前人给拆骨入腹！

    不行不行，郁烟摇了摇头，不能再想这些少儿不宜的事情。

    霍淮川起身跟上郁烟，听到话后心下有些遗憾，也不知道什么时候才能抱着烟烟一起吃饭，他已经在脑海里模拟了好多遍这样的场景。

    可以说，他是个合格的理论选手，就差实际体验了。

    第50章

    大概是霍淮川定的菜单, 海鲜宴格外丰盛，东星斑、金枪鱼、帝王蟹、岩龙虾、鲍鱼等等等，因为种类太多, 所以每一道的量相对的会少一些，但是像是帝王蟹这种, 仍然是整整一大只摆上桌。

    郁烟从拿起筷子的那一刻开始，就只负责吃就好, 剥皮剥壳都有霍淮川亲自上手, 其实不管是郁烟还是霍淮川出门吃海鲜的时候, 都有专人在旁边负责这些, 今天霍淮川本人动手，一开始还真有些无从下手，好在郁烟也不催他，在他剥好后, 还满脸笑意的夸赞。

    比如川川你好厉害, 川川你这个剥的好好, 川川这个肉特别鲜嫩你也尝尝, 你太辛苦了诸如此类的话，听的霍淮川越剥越上瘾, 到后来，简直可以说是十分熟练。

    郁烟：男人是要夸赞和哄的，尤其是自己的男人，更要多夸赞~

    郁烟喂了霍淮川一口龙虾肉，见他吃完咽下后, 才不紧不慢地开口说道：“对了川川，我妈明天也会去我姨夫的酒会。”

    “咳咳咳。”霍淮川正准备夹菜的手一下子停在半空中，不禁咳了好几声，目光灼灼地看着郁烟，见她肯定地点了点头后，才收回手将筷子放在一旁的碟子上。“烟烟，我这么快就要见岳母了？”

    哪怕霍淮川已经做好准备回去就要上门拜见郁烟的父母，可是心里说不紧张是假的，时不时地就要给自己做心理工作。

    霍淮川是天不怕地不怕，然而认识郁烟以后，就有了软肋，他也会担心郁烟的父母对自己不满意。

    “什么岳母！”郁烟睨了一眼霍淮川，这人也太自来熟了吧，八字还没一撇，岳母都叫的这么顺口，“川川，我可跟你说，你明天要是这么叫，在我老妈心里，一定会扣分的！”

    好吧，如果说是自己老爸，郁烟可以肯定会扣分，至于她妈，郁烟也不确定，不是都说丈母娘看女婿，越看越顺眼么。

    郁烟还是希望这个理论在她妈和霍淮川身上可以得到证实的，她也希望父母喜欢自己的男朋友呀。

    “好好好，叫伯母。”霍淮川一边说还一边夹了一块蟹肉放到郁烟的小碟子，“我刚才那是很有先见之明的提前练习。”

    反正迟早都会叫上的！

    闻言，郁烟很不雅的白了霍淮川一眼，然后低着头继续吃着美味的海鲜，看着海上夜景，吃着鲜嫩可口的海鲜料理，还有长相出色的男朋友陪着。

    郁烟只想说，这次出国，真值！

    至于坐在郁烟对面的霍淮川，他对今天也很满意，对他来说，只要吃饭的时候，抬头就能看到郁烟就好。

    两个人还没吃多久，郁烟蓦地听到烟花的声音，抬头一看，璀璨夺目的烟花竞相在夜空中绽放，比星辰还要耀眼几分。

    其实m 国对于烟花的管制还是挺严格的，但是也有地方可以放，郁烟不知道这烟花是从哪放的，但是她坐在游轮上的这个位置，看烟花倒是刚刚好。

    霍淮川起身走过来，站在郁烟身后，双手搭在她的肩膀上，看着不远处空中的烟花，那绚烂至极的美丽虽然只有一瞬间却印在了心底。

    “那天晚上跟你告白，当烟烟你答应的时候，我脑海里也如现在这般，好像有烟花炸开，开心极了。”

    放佛踩在云端，巨大的喜悦让他产生不真实的错觉。

    郁烟静静地看着烟花，头顶传来霍淮川说的话，郁烟抬手搭在霍淮川的手上，扭头看向自己身后，恰巧此时，霍淮川也低头看向郁烟，两个人四目相对，眼中只有彼此，片刻后同时笑了。

    “川川，别告诉我这烟花也是你准备的。”

    霍淮川闻言挑了挑眉，然后歪头想了想才道：“好，不告诉你。”

    听到霍淮川的话，郁烟愣了一下，然后笑意更深，“喂，有没有跟你说过，你这么笑很招人啊。”

    “嗯？”霍淮川微微弯腰和郁烟平视，弯了弯唇角，声音低沉而温柔，“那么有招到烟烟么？”

    郁烟看着霍淮川黝黑深邃的眸子，里面满是自己，笑了笑没有回答，直接整个人转过来面对霍淮川，另一只手拽着霍淮川衣领向自己拉过来，还不待霍淮川反应过来，唇瓣上已然感受到那香甜的柔软。

    唇齿相依间，霍淮川听到郁烟含着笑意的声音，“自然是有呀。”何止是招到我，简直想要吃了你呢。

    沙发上的两人相拥而吻，透明的玻璃上映过来的是夜空中璀璨绚烂的烟花以及那一望无际的蔚蓝色海面。

    这一夜的饭后甜点滋味太过美妙，导致霍淮川回到家后，一个人躺在床上难以入眠，翻来覆去，辗转反侧，最后没办法，只能掀开被子下地，去洗手间冲个澡冷静冷静。

    ……

    william的庄园位于半山腰，这块区域是m国出了名的富人区，地价十分昂贵，汇集了许多高级会所和别墅，很多名人故居，博物馆等也坐落在这里，有时候出门，还能碰到正当红的国际影星抑或是其他名人。

    这次酒会就是william的私人酒会，他这个人很喜欢开party，比如和妻子结婚纪念日，恋爱十周年这样的日子，哪怕是收购了一个红酒酒庄，都要开个party庆祝一下，而william的妻子郁蕴也是个喜欢热闹的性子，对于开patry自然是特别支持。

    两个人结婚到现在已经十一周年了，感情依旧甜蜜如热恋一般，这次的酒会就是为了庆祝结婚十一周年而举办。

    “三姨，姨夫好久不见。”郁烟和霍淮川今天来的比较早，他们来的时候，庄园里的佣人刚刚开始布置酒会场地，郁烟一进门就和郁蕴来了一个大大的拥抱和脸颊吻，“三姨，你怎么又年轻漂亮了这么多，走出去，别人只会我们三个是姐妹吧？”

    沈楹是带科研团队来m国交流的，正好william办宴会，就过来了，之后又知道郁烟会带着霍淮川过来，沈楹自然是要来亲眼看看自己未来女婿的。

    至于郁鹤国那里，不管是沈楹还是郁烟都没有跟他说这件事，毕竟以她们母女对郁鹤国的了解，这要是说了，郁鹤国绝对会直接坐着私人飞机就赶过来。

    这种不成熟的事情，作为一个丈夫/父亲，当然是少做为好：）

    郁蕴是个混血，五官比亚洲人要深邃很多，可以说郁家的基因还是很优秀的，男的帅气英俊，女的漂亮明艳，按照郁老爷子的话来说，这还是要多亏他和自己老伴的基因好！

    其实在郁烟看来，除了最开始的基因好，最重要的一点是，郁家人有个共同的毛病，那就是颜控，而且重度颜控特别多。

    作为郁家人，郁蕴自然也是个颜控，而入了郁蕴眼的william就是个长相很出色的男人。

    “甜甜如今嘴巴可是越来越甜了。”没有哪个女人不爱听别人夸自己好看，郁蕴也不例外，“我们甜甜现在谈了恋爱以后，也是更好看了呢。”

    说这话的时候，郁蕴的目光还落在霍淮川身上打量了一番，心里暗自点头，这长相和气质都很出色，她家的眼光绝对没给郁家人丢脸。

    郁蕴和william结婚前就达成共识，准备丁克不生孩子，其实最开始有这个想法的是郁蕴，而william属于你说什么就是什么，我无条件支持的那种人，因此，对于同郁蕴很合得来的郁烟，两个人都是当作自己孩子看待的。

    比说沈楹想要看看自己未来女婿，就连郁蕴和william夫妻俩也是抱着同样的目的。

    于是一进屋子，哪怕这打量再隐蔽，霍淮川还是敏锐地感受到了来自三个人的打量，心底里虽然有一丁点小紧张，但是面色上却丝毫不显，力争表现出自己最完美的一面，绝对不给自己女友丢人。

    郁烟也不害羞，反而大大方方地拉着霍淮川的手走到自己三位长辈面前，介绍道：“妈，三姨，姨夫，这就是我男朋友，霍淮川。”



    第34节

    说这话的时候，郁烟脸上带笑不说，连眼底深处都溢满了笑意，对她很是了解的家人自然明白，这丫头是明明白白地告诉他们，自己很喜欢现在这个男朋友，让他们少为难点呢！

    “伯母好，我是霍淮川。”霍淮川在郁烟说完以后，先是跟沈楹颔首说道，然后又看向郁蕴和william夫妻俩，点了点头，“郁小姐，william先生晚上好。”

    沈楹在外人面前虽然一直很冷漠，但是在自己家人面前却十分温雅柔和，此时面对霍淮川，也没端着居然千里之外的态度，反而还笑着打了招呼，“你好，我就叫你淮川吧，可以么？”

    “当然可以。”霍淮川此时哪还有平时那你离我远点的高冷模样，笑的十分真诚，别说叫淮川，哪怕郁烟妈妈叫他小霍，他都会开心的应下来。

    第51章

    郁烟不管是爷爷奶奶这边还是外公外婆那边, 亲戚长辈都相当多，算下来，沈蕴的妈妈是沈楹的二姑, 也就是郁烟的姑婆，而郁烟一共有六个姑婆, 这几个姑婆中只有沈蕴这一个姨妈，其他的全都是舅舅, 郁烟最大的舅舅今年四十二岁, 最小的舅舅今年二十六岁。

    有时候郁烟自己算家里人的辈分都要咋舌, 六个姑婆, 七个舅舅一个姨妈，家族谱还真的挺庞大的。

    这也是为什么noble要查一下才能知道william的妻子沈蕴和郁烟的关系，实在是这沈家人口太多，而且当初william和沈蕴结婚的时候, noble还是个青少年, 不爱凑热闹也不比那么早接触这些人际关系, 所以就错过了和郁烟的最初相识。

    可以说, 不管是在郁家还是在沈家，郁烟都是当之无愧的小公主, 没办法，谁让这一辈中，只有郁烟一个女孩子呢，可不得要放在手心里好好宠着么。

    因为那天晚上郁烟跟霍淮川说了william是她三姨夫的事情，所以霍淮川特意准备拜访了礼物, 加上昨天又忽然得知要见未来丈母娘，霍淮川更是又添置了很多，要不是郁烟说够了够了，两个人今天过来，车后箱都装不下。

    有郁烟的参谋加上霍淮川提前做了功课，选的礼物可以说不管是沈楹还是沈蕴和william夫妇都很合心意，尤其是william，拿着霍淮川送给他的水晶象棋简直是爱不释手。

    霍淮川跟william曾经也有过几面之缘，但是今天相见，又是另一番身份。

    从进门以后，沈楹就发现，即使霍淮川在很认真的和他们几个长辈说话，却仍然会留些注意力在郁烟身上。

    像是刚才聊天聊了一半，郁烟茶杯中的红茶没了，霍淮川自然而然地拿起一旁的茶壶给郁烟又添了一杯，桌子上放着几碟不同口味的点心，见郁烟吃哪样吃的频率比较高，霍淮川又会不着声色地将那一碟推的离郁烟近一点。

    沈楹看在眼里，抿唇笑了笑，哪怕不知道这俩孩子能不能走入婚姻殿堂，但是起码目前看来，她家烟烟还是幸福的，这就足够了。

    别看霍淮川一向被人评价高冷矜贵，寡言少语，如果他想在谁心里留下好印象，同样会成为一个健谈的人，才坐下没一会，几句话的功夫，就让沈楹三个长辈打开了话匣子，一时间倒也聊的热络非凡。

    等到临近酒会开始的时候已经开始陆陆续续有william的朋友过来，而william作为这次宴会的举办人，自然要负责招待，至于沈蕴，则是拉着沈楹还有郁烟上了二楼说些体己话。

    临上楼前，郁烟拉了拉霍淮川的衣袖，凑到霍淮川耳边小声嘀咕道：“川川，我警告你哦，等下少看别的女人，不然我罚你天天吃胡萝卜！”

    霍淮川郑重其事的点头，然后十分真诚的看着郁烟，“那烟烟我再多看几眼，不然等会想得慌。”

    这倒是心里话，他也想被沈蕴拉上楼，成为说体己话中的一员，这样就能一直和郁烟手拉手了。

    郁烟笑着睨了霍淮川一眼，“就会说好听的！”

    说完这句，郁烟就转身一手挽着沈楹一手挽着沈蕴往楼上走，只留下霍淮川站在原地化身望妻石。

    站在一旁的william见状摇着头叹气，拍了拍霍淮川的肩膀，“你们国家有句话叫一日不见如隔三秋，热恋情侣，我懂的。”

    闻言，霍淮川转过来看向william，“难道这句话不适用于您？”

    “当然适用！”william说完，还小心翼翼仰着脖子望了望楼梯的方向，见三个人走远，而沈蕴也确实听不到他俩之间的对话后，才微微松了口气。

    现在的年轻人，真是不能打趣，一不小心，自己就栽沟里了！

    ……

    这边noble随自己父亲一来，就看到william、史密斯还有霍淮川三个人站在一块相谈甚欢，挑了挑眉，嘴角勾起意味不明的笑来，倒是没想到，这么短的时间，霍淮川就获得了两个人的认可，果然是在商场上打拼许久的人，也难怪会成为霍氏集团的掌舵人。

    “老远就听到你们这的谈笑声，这是说什么了，这么开心？”

    理查德也就是noble的父亲，他同william是老朋友，平时没事两家人还会聚餐，要不是知道william和沈蕴不打算生孩子，当初他还想过要是william家生了女儿，就让自己家小子去追求呢，和自己老伙计成为亲家，多好啊。

    “你终于到了啊，我还以为你走一半迷路了呢。”

    william招来佣人，给了理查德还有noble父子俩一人一杯香槟酒，“noble倒是很久不见了。”

    “介绍一下，maevel・霍，我外甥女的男友。”

    “这是我的老伙计，理查德，这是他儿子，noble。”

    maevel是霍淮川的英文名，william对霍淮川很是满意，自然不吝啬对他介绍自己的朋友。

    等几个人互相寒暄完以后，noble才一口饮尽自己杯子里的香槟，耸了耸肩一脸怨念的看着william，“william叔叔，霍可就是我当时跟你说的那位抢了我心爱女孩子的人，你当时不好说要帮我揍人么。”

    noble可以说是william看着长大的，两个人之间的相处也很是随意，闻言，william有些讶异的看了看noble又扭头看了眼面色淡然依旧挂着笑意的霍淮川，“my god，原来你的缪斯女神是我家烟烟。”

    说完，还不待noble开口，william又摇了摇头，“不行不行，我觉得maevel比你更加适合烟烟，你放弃吧。”

    这话一出，noble面色更苦。

    “哈哈哈哈，maevel，william这话是不是就是你们国内说的补刀？”

    问话的是史密斯，他平生最喜欢的就两样，一样是红酒一样是中国文化，当时认识郁烟后，发现这个小辈不仅在红酒上和他很有话题，还能给他科普很多中国文化，当下就引为知己。

    霍淮川闻言，当下点了点头，“算是补刀，不过更准确的说，是实话实说。”

    二度被伤害的noble已经不想说话了：）

    尤其是看着连他父亲都加入到对面笑话他的那群人里后，noble更加不想说话了：）

    “儿子，你还需要努力啊哈哈哈哈。”

    理查德平时跟自己儿子更像是朋友相处，有时候互损起来也是毫不留情，今天看到自己儿子在别人面前吃瘪，心里居然莫名觉得开心。

    noble：当儿子的能不能把父亲退货？

    我自己出运费都行！

    不得不说，哪怕这一群人里，只有霍淮川一个是新加入的，并且还是个亚洲人，但霍淮川本身见识就很广阔，不管他们说什么话题都能接上话，甚至常常提出让人眼前一亮的提议和见解，很快地，别说是史密斯，就连理查德，都已经将霍淮川当做是同龄人来看待，而不是对noble这种看小辈的眼光来看待。

    身处其中的noble自然感觉的出来，心里也只能哀叹，哪怕那天在机场上打了个照面，就知道了他和霍淮川的差距，但是直接面对的时候，还是心累啊。

    不过他对商业上的事情确实不敏感，比起和商业对手一来一回的试探，他还是更喜欢在画室里画画。

    时晴来的时候，就看到霍淮川同史密斯还有另外两个人她不认识的外国人相谈甚欢，noble却站在旁边有一搭没一搭的附和着，当下心里就有些自豪，不愧是她看上的男人，就是如此优秀，这样的霍淮川让时晴更加不想放手。

    时家同william并没有交情，但时父却认识william的弟弟，于是才有今天能够参加酒会的资格，时父一进入酒会场地，就目标明确的找到了自己想要洽谈的伙伴，本来还想要带时晴认识一下未来的合作人，只是时晴却直言有事情要做。

    当时父问清楚这件事情居然和noble有关后，当下就十分爽快的放了时晴，让她自由行动，毕竟如果自己闺女真的能够和noble在一起，两家联姻以后，他们时家在国内，想要追赶上霍家，顾家，郁家这样的一流世家，也只是时间问题而已。

    对时父来说，时晴这个女儿能力固然优秀，但是也要背负联姻的职责，既然要联姻，那么对象就要对自家有帮助。

    那些电视剧中才会出现的富家千金爱上穷小子的事情，是绝对不会在他们时家上演的。

    这也是为什么时父从来没考虑过将何B纳入到联姻人选里，同何家联姻，对他们家根本起不到太大的帮助，纯粹的浪费时间而已。

    当然如果时晴不能和noble，多个朋友也没坏处。

    noble这边看到自己老爸对霍淮川那亲热的仿佛亲儿子的态度，就觉得头疼，他怎么觉得的自己在这特别多余？他该不会是捡来的吧？

    实在没眼看的noble的只能转头打量四周，话说他来这么久，还没看到自己心心念念的缪斯女神个呢。

    这一打量，倒是恰好和往这边看的时晴来了个四目相对。

    本来还百无聊奈的noble突然来了兴趣，扭头对站在角落里的一个侍者打了个手势，然后拿出手机编辑了条短信发送出去。

    时晴感受到握在手里的手机传来的震动，解锁后就看到了一条新短信。

    “好戏开演，准备好上场了哦。――noble。”

    时晴握着手机的手紧了紧，眸色闪过挣扎，但最后隐于眼底，这是她最后的机会，她绝对不能放弃。

    倒是没想到，在这庄园里，还有noble的人在，这个人果然没有表面上看到的那么不着调。

    第52章

    “时小姐, 请随我往这边走。”

    因为刚才一霎间的事情而愣在原地的时晴，扭头看了眼正跟她说话的佣人，垂下眸点了点头, 然后被佣人领着从另一侧上了楼。

    其实之前时晴和noble说是合作，不如说是互相利用更为准确, 时晴需要noble给她制造机会同时在郁烟和霍淮川中离间感情，而今天的事情, noble当时信息里说的很是简略, 她只清楚结果却不知道要如何开始。

    刚才她倒是清清楚楚的看到了, 不得不说, 她……有点高估noble的智商。

    这真是按照世家继承人培养出来的么？

    摆好的几十杯香槟酒因为noble的一个失误而成为一片狼藉，甚至波及到了霍淮川和noble，导致两个人不得不一起上楼更换西装。

    说实话，这种狗血又烂俗的情节, 时晴只在电视剧里看到过：）

    时晴今天来的路上, 想了十几种noble会引霍淮川到楼上给她制造机会的手段, 却从来没想过这一种。

    可是时晴想到刚才事情发生后, 包括william在内的几个外国人都一脸又是如此的表情后，再看noble那一副早就道歉习惯的样子, 突然疑惑，这家伙不靠谱和能闯祸的形象已经这么深入人心了么？

    可能这件事情放在别人身上是别有用心，但是放在noble身上，熟悉他的人却会觉得合情合理。

    被自己猜测说服的时晴：……

    “时小姐，就是这间屋子, 那我先下去了。”

    佣人说完，也不等时晴说什么，就转身脚步匆匆的下楼，看样子是害怕被发现离开岗位太久引起怀疑。

    那几十杯香槟洒下来的时候，noble和霍淮川站的位置正好挡住了大半，其实霍淮川发现的时候完全有机会闪开来躲避这次的无妄之灾，偏偏被noble眼疾手快的给拽住了胳膊。

    等两个人身上的西装都湿了大半后，noble才没心没肺地笑了，“你们国内不是有句古话，叫什么独乐乐不如众乐乐么，咱俩一起乐。”

    听着noble用蹩脚的中文说出一句独乐乐不如众乐乐，霍淮川扯了扯嘴角，目光落在noble那脸上十分欠揍的笑上，就在noble以为霍淮川会说什么话来怼他的时候，就看到霍淮川又轻飘飘的收回目光，先他一步上了楼。

    这一刻，noble觉得自己仿佛被用看白痴的目光打量了一下，是错觉吧？

    与此同时，楼上另一个房间里的三个女人也在说着话。

    今天的宴会，因为邀请的大多是好友，而且人数不多，二十个都不到，沈蕴连走个过场都不觉得需要，因此心安理得的拉着沈楹和郁烟母女俩在楼上说悄悄话。

    “姐，要是之后被姐夫知道你和甜甜没告诉他今天的事情，估计又要闹别扭了吧。”

    宴会的事情哪怕郁烟和沈楹现在不说，过几天郁鹤国也会收到消息的，沈蕴可清楚，郁鹤国才是对霍淮川意见最大的人。

    闻言，沈楹脸上神色未变，还淡定的抿了一口杯子中的果酒，“他来干什么，又不是见亲家，再说，难道还有夫妻俩特意跑来看女儿男朋友的么？”

    沈楹对郁烟恋爱这件事，看的一向很开，恋爱是一回事，结婚又是另一回事，哪怕郁烟以后不结婚，只要郁烟生活的幸福，她也没意见。

    这次过来，也是因为恰好时间赶上了，索性看看自己女儿交的男友怎么样，如果第一个男朋友就比较优秀的话，那么即使以后两个人分手，沈楹相信，郁烟挑选男朋友的眼光也不会比第一个低。

    只是看过以后，沈楹又开始担心起另一件事情，以前看霍淮川，只觉得是个长相出色，能力卓绝的后辈，现在用打量女儿男朋友的目光打量他，才发现这孩子确实不错，懂礼貌知进退，哪怕聊天也处处关注着郁烟，甚至有时候郁烟自己没考虑到的事情，他也考虑到了。

    这要是分了手，她闺女找男友的眼光要被塑造的多高啊。

    沈楹话刚落，郁烟手机就收到一条新短信，看清内容后，郁烟挑了挑眉，眼底的笑意逐渐消散开。

    “妈，三姨，我出去一趟办点事。”郁烟放下手里正吃甜品的叉子，对沈楹和沈蕴说道。



    第35节

    闻言，沈蕴笑着挥了挥手，“小年轻真是的，一会不见都忍不住，去吧去吧，我正好和你妈妈说事情。“

    沈楹也点了头，“去吧。”

    郁烟知道两个人误会了，但是也没解释，拿着手机就出了房门，然后看着收到的短信，径直的下了楼去了二楼。

    来这里次数不少，庄园里哪层楼都有什么房间，都是用来做什么的，郁烟一清二楚，像是庄园的三楼，是william和沈蕴的卧室，客房还有书房，而三楼这里有专门的佣人负责，如果不是william或者沈蕴亲自带上来的客人，是没办法进入三楼的。

    当然，像郁烟这种来过太多次的，只要刷脸就可以上来。

    而二楼也有客房，会客厅，茶水厅等，还有以防万一为客人准备的换衣间，因为举办的宴会太多，大大小小的状况也发生了不少，所以二楼的房间功能每隔一段时间就会得到完善，甚至很多人都说，在william的庄园参加宴会是非常享受的体验。

    “郁小姐，请问有什么事需要帮忙的么？”

    郁烟刚下楼，就碰到了迎面而来的佣人，她手里还拿着准备送去宴会厅的甜点。

    “没什么需要帮忙的，谢谢。”说完，郁烟想起什么，又问道：“对了，你刚才从那边来，有看到什么人么？”

    佣人似乎没想到郁烟会问这个，想了一会便道：“刚才有看到一位女客人进了换衣间，想来应该是礼服碰到了酒水去换一身。”

    听到佣人的话，郁烟脸上的表情没什么变化，微微点头，“好的，我知道了，你快去忙吧。”

    “好，那我先走了。”

    等佣人端着甜品离开后，郁烟低头看着手机里的短信，勾了勾唇，“难道真是我太温柔了么？”怎么有人总想撬她墙角呢？

    第53章

    “霍淮川, 我喜欢了你很久，比郁烟要久的多，我不明白你为什么就非她不可了。”

    因为霍淮川只是西装外套洒上了些酒, 内里穿的衬衫并没有事，所以也只是让佣人找来一件码数合适的, 颜色也差不多的一件外套换上，至于佣人出门的时候, 有没有将房门关紧, 霍淮川还真是没有注意。

    以至于换好外套准备直接开门下楼的霍淮川就看到了突然推门而入的时晴, 而时晴眼里丝毫没有惊讶的情绪存在, 霍淮川再想noble拽他的那一下，心下有了猜测。

    霍淮川猜测的同时还向后退了一步，与时晴保持了差不多将近两米的距离，面色也刷的冷了下来, 一看便知心情甚是不悦。

    而时晴显然被霍淮川这个动作刺激到了, 当下便口不择言的说了非她不可的那句话。

    闻言, 霍淮川看着她的眸子中毫无波动的情绪, 可是时晴寒意从下而上的蔓延至全身，那种眼神就好似看个没有生命力的死物一般, 让时晴下意识产生逃跑的念头。

    “我确实非郁烟不可，这辈子都非她不可，我的妻子永远只会是郁烟一个人。”

    霍淮川不知道人是不是真的会有前世今生，前世来世他管不到，这一世却能抓的住, 他一开始就认定了郁烟，从未动摇过，同时，也绝对不允许有人能够动摇。

    “呵。”时晴闭了闭眼，嘴角扯出个苦笑，她从小到大第一次这般没面子，她分不清自己先在对霍淮川是喜欢还是不甘，她一向觉得自己比郁烟要出色，到头来，连个男人都争不过。

    “说实话，我今天过来也没有想过能从你口里听到我想听的，不过好歹说了以后，心里舒坦了，霍淮川你会后悔的，因为你失去了一个很爱你的女人。“

    时晴看着霍淮川的眸子里氤氲着雾气，眼眶也有些发红。

    不过她说的这句话显然对霍淮川没起到什么影响，霍淮川淡定的移开目光，见时晴还挡在门前，关键是时晴进来的时候，把门关上了，孤男寡女共处一室的，对他名声有碍啊！

    “时小姐，能让开么？”霍淮川冷冷淡淡扔出这么一句，想了想又补充道：“我拍待久了我女朋友误会。”

    时晴怔楞地站在原地，看着头脑显然依旧十分清楚的霍淮川，张了张嘴却不知道说什么，按理说，这个时候药效应该已经起作用了才对。

    这时候，时晴突然听到自己身后的门响了，转过身看去，站在门口的女人可不就是郁烟。

    这门隔音也不能说不好，不过郁烟走到门口的时候，还真是听到了霍淮川最后说的那句话，抬眼望了一眼面带笑意看着她的霍淮川，又移开目光看向时晴，似笑非笑道：“我要假装误会一下么？”

    时晴不管怎么说，心里承受力比起普通的千金大小姐来，还是要好上不少的，哪怕事情出现了意料之外的局面，面色上也没出现什么惊慌，只是不得不说，郁烟反问的这一句，还是成功的把时晴给噎了一下。

    今天时晴压根就没想正面跟郁烟刚，毕竟这样不管是霍淮川这边还是郁烟这边她都讨不了好，时家也会受到霍家和郁家双方的打压，到时候只怕她那个利益至上的父亲会当即将她推出去做挡箭牌，然后再随便选个人家让她下嫁。

    这也是为什么时晴宁愿扮做一个痴心女说出你失去了一个很爱你的女人的这种话，也不提半点郁烟的不好。

    霍淮川看到郁烟后，抬脚就想上来，只是察觉到的郁烟瞪了他一眼，眼中意思很明显，乖乖的给我站在那！

    被瞪住的霍淮川鼓了鼓嘴，然后一脸无辜的站在时晴身后，不仅如此，还伸手比量了一下自己和时晴之间的距离，两米呢！

    郁烟看霍淮川耍宝的样子，险些笑了出来，不过面色还是绷住了，一本正经的。

    见时晴没说话，郁烟勾了勾唇，“或许我该问时小姐另外两个问题，你是疑惑我为什么出现在这里呢，还是疑惑为什么我的男朋友没有晕倒而不省人事呢？”

    说到最后一个问题的时候，郁烟看着时晴的目光也变冷了几分，连语气也一改之前的散漫和慢条斯理，带着些质问和不善，“我倒是不知道，时小姐作为一位名门闺秀，连这种下三滥的手段都能入眼呀。”

    “亲爱的yu，下三滥不是个好词吧，这方法可是我想出来的，你这么一问，不就是变相的骂我么？”

    换了一身西装的noble突然出现在门外，跟郁烟并排站在一起，看向郁烟佯装生气地询问。

    早在郁烟问出第二个问题的时候，时晴的脸色就已经有了几分白，她只知道今天的打算被郁烟知道，对她，对时家，都不会好过。

    这个时候再看到noble，时晴还有什么不清楚的。

    “好歹我还能为了喜欢的人去做争取，noble，你真是个懦夫。”不用想也知道是noble换了那杯有问题的红酒，时晴就不明白了，noble带郁烟过来看她的笑话，对他能有什么好处！靠这个也根本不会获得郁烟的半点好感！

    noble仿佛丝毫感受不到时晴对他的怒气，耸了耸肩，笑的特别欠揍，“没法啊，我缪斯女神高兴我就开心了，我怕她没乐子，专门给她找乐子呢。”

    在noble看来，郁烟和霍淮川在一起是很开心的，脸上的笑又真又灿烂，比之前面对他笑的时候要好看的多，唯一美中不足的就是总有个女人在郁烟面前晃悠，想要抢她男朋友，这种打扰郁烟心情的人，noble觉得还是要趁早解决的好。

    要知道他之前一直在心里暗示自己是个坏蛋，想要离间郁烟和霍淮川感情，想要和时晴合作的时候，差点把自己都给说服了好么！

    幸好自己内心强大！

    一想到这里，noble整个人都骄傲的不要不要的，连那一头金发的颜色都明亮了不少。

    郁烟睨了一眼noble，“你闭嘴，你账我还没算呢。”

    说完，又扭头看向时晴，见时晴还想开口说什么，连忙摆了个嘘的手势，“我话还没说完呢，时小姐你别这么着急，我其实挺好奇的，你真喜欢霍淮川，你怎么不早点下手呢，这都成为我男朋友了，你又觉得自己此情不悔，追着不放了？”

    “说句不好听的，你是想三我，对吧？”

    “郁烟，你别胡说，我喜欢他，对他说出自己的心意也不行么？”

    时晴想都没想就反驳了一句，她又没有背着郁烟和霍淮川发生过什么，有什么可丢人的。

    见时晴还是一副我没错的样子，郁烟反而笑了，只是笑意却不达眼底。

    “时晴。”这是郁烟今天第一次完整的叫时晴的名字，而不是客客气气的一句时小姐，“我不想骂你不要脸，但是说实话，我碰到的不要脸的人还真都是你这个样子的。”

    “郁烟，你――！”

    “我什么？”郁烟呵笑一声，直接不客气道：“别把自己说的有多无辜，别人我不知道，但是我，郁烟，我知道我男朋友很优秀，很招人喜欢，但是他现在有了我这位女朋友，你再喜欢他，也得在心里给我憋着，下次要是让我再听到你跟我男朋友表白，说些恶心人的话，我直接一巴掌扇你。”

    时晴还想开口说什么，可是看着郁烟眸子，却一时间泄了气，那双眼睛依旧清澈通透，可是却又带着压迫，让她对郁烟刚才的那一番话一丝一毫的怀疑都生不出来。

    第54章

    本来时晴是不想和郁烟撕破脸的, 毕竟时家的势力不如郁家，一旦对上，那么对时家的企业来说, 是毁灭性的打击，可是今天这个情景, 她知道，她之前做的所有事情都已经成了徒劳。

    时晴从小到大还是第一次被人这么警告, 看着站在自己面前的郁烟, 时晴稳了稳心神, 不让自己流露出一丝一毫的软弱。

    “郁烟, 我就等着看你和霍淮川会走到哪一步。”上流社会的诱惑从来都不少，现在还热恋如蜜的两个人说不准何时就会分道扬镳，以郁烟这种霸道，眼里容不得沙子的性格, 时晴就不信霍淮川能一直惯着她！

    时晴垂在身侧的手微微握紧, 唇色也有点发白, “郁烟, 我从来都不觉得自己有错，喜欢我就要去争取, 如果真要说错，也只错在我不如你会投胎。”不然她怎么可能站在这里听郁烟给她说教！

    “会投胎也是一种能力，运气好羡慕不来的。”郁烟弯了弯眉眼，笑意璀璨，没办法, 她就喜欢像时晴这种看不惯她，甚至可能心里还恨得要死的人，在她面前却不敢发作的样子。

    从小到大郁烟都十分感恩自己身后的家族，同样的，身为家族里的一份子，郁烟也不会舍弃自己的责任，这也是为什么，她要回国进入帝爵成为设计总监，并且逐渐开始接触郁家在f国的珠宝行业领域。

    时晴根本没想到郁烟会这么回她，天底下怎么会有这么不要脸的人！

    “对了，补充一下，我跟我家霍淮川一定会长长久久的走下去，走到两鬓发白的那一种。”

    郁烟此时说这句话虽然脸上仍旧带着气死人不偿命的笑，可是语气却多了几许认真。

    一直站在屋子里注视着郁烟的霍淮川听到郁烟这句话后，眼底深处划过一抹讶异，随后那如月色一样沉着冷静的眸子中便溢满了千般欢喜，连嘴角都忍不住的上扬。

    时晴一口气堵在嗓子里，想放狠话可是残留的理智却告诉她不可以，抬脚和郁烟擦肩而过往楼梯的方向走，刚走了两步，蓦地停下来。

    稳了下自己的情绪，时晴身侧的手握的更紧了一些，“郁烟，今天的事情只是我们几个人之间的事情，可以不牵扯到各自家族企业么？”

    如果被她父亲知道因为自己的举动，导致郁家和霍家对他们家企业排挤，那么她的下场可想而知。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    时晴想，只要自己以后能够完全接手时家的产业，那么她和郁烟孰强孰弱还说不准呢，一个能够掌管家族企业的名媛和一个带着家族企业分红出家的名媛，时间会证明的。

    “我看你不顺眼当然是我们几个人之间的事情，至于家族企业牵扯还是不牵扯，我可不像时小姐你这么能干，年纪轻轻就任总经理的职位，我就是个设计总监，没那么大权力。”

    郁烟轻飘飘的一句话传到耳朵里，时晴只觉得自己被气的肝疼。

    这说了和没说一样！

    深深吸了一口气，时晴在心里告诫自己一定要冷静，丢人和被算计的事情，今天这一次就足够了，她绝对不能再有第二次！

    郁烟说完后看着时晴的背影弯了弯唇，其实她确实没想过回家跟她爸告状然后让她爸给时家的公司下绊子，毕竟两家领域虽然有交叉，但是不多，这种事情所人不利己，即使把时家的总公司弄破产了，对郁家也没什么好处，反而还会连累一大批人失业。

    等时晴踩着高跟鞋蹬蹬蹬的下楼，再也看不到人影后，霍淮川才走了出来，站在郁烟身边，极其自然的伸手揽过郁烟的腰。

    其实他老早就想过来了，但是没法，郁烟眼神太有杀伤力，他只能听话的乖乖地站在那。

    “烟烟，刚才我看到时晴进门后，就往后拉开了距离，绝对有两米了，我保证，没和她有任何身体接触。”

    一到郁烟的身边，霍淮川就迫不及待的开始解释，生怕被误会。

    郁烟抬头瞪了眼霍淮川，“给你酒，你就喝，你怎么就不能有点防人之心呢！”

    今天是noble想要算计时晴，所以酒里压根没下药，要是他真想算计霍淮川，在酒里下了药，时晴想的事情说不准还真能成功。

    其实时晴一开始的打算也挺简单粗暴的，她铺垫那么多，说那么多话，就是想能药效发作，霍淮川睡着以后，她会制造两个人发生过什么的样子，并拍照留存，但是却不会留在现场。

    事后寻找恰当的时机，将照片给到郁烟，以郁烟的性子，看到照片后，那么看不清里面女人的脸，但是凭着那些肢体接触，也会和霍淮川闹掰，到时候她趁机而入就好。

    至于拍照的地点，这房间里的布置也事先处理过，压根看不出来是在庄园里。

    “yu，我又不是坏人，可不能防我。”

    霍淮川压根就没给noble一个目光，听到郁烟的话，只回答道：“他递给我的那杯酒我没喝，倒手换了一杯。”

    noble：！！！

    “你为什么不喝？！”

    noble皱着眉仔细回想了一会，突然想到，当时他从侍者那里拿过两杯红酒后，一杯自己留下，一杯则递给了霍淮川，拿过红酒后，霍淮川确实没立即喝，而只是端在手里，因为霍淮川站在史密斯旁边，史密斯正好挡住了一点，所以noble看的并不是十分清楚。

    他倒是记得后来看到霍淮川喝红酒的时候，发现酒杯里的红酒比自己一开始递给他的那杯少了些，那时候他也没多想，只以为是霍淮川在他没注意的时候喝的。

    现在霍淮川这么一说，noble是明白了，怪不得会少，因为压根就不是一杯红酒！



    第36节

    闻言，霍淮川倒是转头看noble了，语气淡淡，“我们俩磁场不合，我怕喝了你递的红酒，身体不适。”

    noble：不适你个大头鬼！

    即使是郁烟听到霍淮川说的这番话，也没忍住的笑出声，然后好心情的伸手捏了捏霍淮川的耳垂，“很聪明嘛，值得表扬。”

    “yu，你居然还夸他。”noble表示很伤心，居然要看女神和别人恩恩爱爱。

    “我男朋友当然要夸。”郁烟回答的理直气壮，“还有你今天办的事情，你放心，我会跟你姐姐从头到尾清清楚楚的叙述一遍，保证不会添油加醋。”

    看着郁烟含着笑意的眸子，noble表示，所谓的添油加醋绝对会有的!

    想到自己老姐那恐怖的武力值，noble咽了咽口水，小时候的记忆翻涌而来，只觉得浑身上下都疼，“yu，我想起来，我还有点事没办完，我先回家了哈！”

    说完，也不等郁烟回答什么，小跑着就下了楼，丝毫不顾及平时自己贵公子的形象，还在宴会里的人们只看到noble跟阵风似的冲了出去，看的noble老爸一愣一愣的，他儿子又犯傻了？

    因为第二天沈楹又要飞去南非进行实验工作，所以上午的时候和郁烟一起吃了饭后才去坐飞机，霍淮川没参加这次的饭局，毕竟母女俩也是要单独吃个饭，交流下感情说说悄悄话的，别说他还不是郁家的女婿，就算成了女婿，这种饭局还是不大好参加。

    郁烟坐在车子副驾驶，她发现霍淮川脸上的笑意从她上车时候就没落下过，“川川，你今天怎么这么高兴？”

    这嘴角都快咧到耳朵根去了。

    “准确来说，我从昨天晚上到现在都很高兴，不仅仅是今天。”霍淮川含着笑说完后，郁烟倒是更加好奇。

    “因为和史密斯谈好了合作？”

    “不是。”

    “因为和我三姨夫相谈甚欢？”

    这不是郁烟瞎猜，而是她发现，自己三姨夫和霍淮川才认识了一天，这关系好的，不知道的还以为是多年好友呢，她三姨夫对霍淮川的夸赞也是不绝于口，以至于她三姨沈蕴直言她三姨夫william胳膊肘往外拐。

    “也不是。”

    正好这时候碰到红灯，霍淮川停下车后，转过头看着郁烟，眼角眉梢悉堆笑意，眸色也满是温柔和煦，“因为昨天第一次听到烟烟你那么霸气的宣告对我的所有权，所以特别高兴。”

    那个时候的郁烟在霍淮川看来笑是迷人的，说的话是迷人的，整个人都耀眼的厉害，让他不想移开眼，入目的世界里，只有她是鲜活的，令他沉迷的。

    郁烟愣了一下，显然是没想到过这个回答，等霍淮川将车子启动后，才轻笑出声，“你们男人大多不都该喜欢温柔大方的女朋友么，我当时跟温柔大方可一点边都不沾，而且还爱吃醋，小心眼。”

    “我遇到烟烟你之前，不知道会喜欢什么样子的女孩子，认识你之后，喜欢上你，就确信，你所有的模样都是我喜欢的，甚至欢喜于你昨天展现出来的样子。”

    “至于吃醋，小心眼。”说到这，霍淮川挑了一处可以停车的地方将车子停稳，侧身认真的注视着郁烟，“我会努力与别的女人保持距离，也不会和任何异性产生让人误会的举动，如果烟烟你哪天吃醋了一定更要告诉我，这样我才知道还有哪里需要继续改善。”

    他不会幼稚到为了看郁烟对自己是否在意而故意和哪个异性走的近，因为他不认为女友只有吃醋才会证明对另一半的在意。

    如果吃醋会让郁烟不开心，那么他就将源头掐灭。

    郁烟看着霍淮川认真又正经的说出这些话，翘了翘嘴角，伸手抱住霍淮川的脖子，笑意温融，“那么为了公平起见，我也也不与异性做出让人误会的举动，我希望我的亲亲男友每天都会开心，每天只吃糖，不吃醋。”

    等郁烟话落后，霍淮川倾身在郁烟唇上落下一记轻吻，没有深入，只一会便离开，看着郁烟水润的双眸，想了想开口道：“今日份糖吃了，很甜，奶味的。”

    “你呀，脸皮越来越厚。”

    郁烟点了下霍淮川的鼻尖，笑嗔道。

    第55章

    是夜, 天空中因为那层叠的乌云看不到一丝星辰的光亮。

    “叩叩叩”

    敲门的人似乎知道不会得到回应又或者早就已经习惯，象征性地敲了几声门后就开了门进了屋子。

    “我就知道你会在这里。”薇薇安将手里的咖啡放到桌子上，看着坐在沙发上不知道想什么弟弟, 爽朗的笑了笑，“好歹你只是单恋失败, 不是失恋，别做出这么一副没有活力的样子啊。”

    noble抬眼看了看自己的亲姐, 端起咖啡抿了两口, 味道醇厚香浓, 带着淡淡的苦, 是他姐亲手煮出来的咖啡。

    这么想着，noble忍不住又喝了好几口。

    薇薇安也没管自己弟弟，在房间里慢悠悠的闲逛，这间屋子是noble的画室, 虽然他出生在他们这种商人家庭, 但是从小到大就喜欢画画, 好在爱好归爱好, 毕业以后还是回到家里开始着手家族企业的治理。

    看到墙上挂的画时，薇薇安轻挑眉头, 画中的场景很简单，刚刚下了雪的欧洲小镇的某处院落里，明艳漂亮的亚洲女孩带着毛绒绒的红色帽子，手里拿着个胡萝卜，正在对着她面前的大雪人比划来比划去, 一看就知道，她正在考虑这根鼻子怎么□□较好。

    画中的女孩不是别人，正是郁烟。

    薇薇安和郁烟是朋友，这是她们当时一起去游玩的时候堆的雪人，也是那时候noble第一次见到郁烟，回去后，就对郁烟展开热烈的追求。

    哪怕薇薇安不懂画，也觉得这一副画，不仅形似更加神似，她这么看着，当初的画面就一一在脑海中闪过。

    “我记得你这幅画不是说要送给yu当做生日礼物么？”

    noble画这幅画的时候，薇薇安曾经无意中看到过，今年郁烟生日的时候，薇薇安也准备了生日礼物邮寄了过去，她以为自己弟弟这幅画早该送了出去，却没想到会在这里看到成品。

    这么一会的功夫，noble已经喝完了咖啡，走到薇薇安身后，目光落在画上，眸子中是掩藏不住的落寞，“那段时间我被父亲叫去帮忙，后来想要飞去的时候，飞机误时，我是她生日那天半夜才赶到的。”

    说到这，noble沉默了几秒钟后才继续道：“只是终究是错过了。”

    就在那天，他亲眼看见yu亲了另一个男人，并且答应成为他的女朋友。

    闻言，薇薇安叹了口气，随后拍了拍noble的肩膀，“你和yu只能说是错误的时间相遇，反正你人生还长，以后总会找到真爱的，老姐相信你！”

    其实要薇薇安说，自己弟弟还真配不上郁烟，当时追求的轰轰烈烈，结果不还是被个心机女欺骗么，哪怕那个女人当时刻意模仿了郁烟，但是她的弟弟确实没抵挡住诱惑。

    可是不管怎么说，都是自己的亲弟弟，她也不能落井下石，只希望她弟弟经此一事，能够成长，以后自带鉴婊能力，别在被骗，以至于后悔莫及。

    “真爱么。”noble低着头重复了一句，然后呵笑出声，再抬头看着画的时候，眼中多了些洒脱，“真爱不真爱的我不在乎，不过我希望yu能一直幸福。”

    希望她可以一直笑的这么开心，只要她开心，他就开心。

    ……

    天气越来越冷，枯黄的叶子打着旋被风吹落，街道上形色匆匆的人们也换上了更保暖的衣衫，有的甚至已经带上了围巾和手套。

    周末这天，郁鹤国难得的没出门，因为妻子不在家，所以他早起晨练了一会后，就回到家准备和女儿一起吃饭，谁知道还没进院子，就看到门口停着辆车，这车是全球限量款，郁鹤国对这些不感兴趣，不过聚会时，被他侄子科普了许多，因此一眼便认了出来。

    本来正准备给郁烟发信息的霍淮川，不经意的一个抬头就看到郁鹤国站在车外，登时坐直了身子，哪怕知道郁鹤国在外面看不到里面的他，也丝毫不敢放松。

    一开始霍淮川是和郁烟商量着，等沈楹从国外回来后，他再到郁家来拜访，因此今天过来接郁烟的霍淮川就安安静静的准备在门口等着。

    但是没想到的是，他这信息还没发出去，就先看到了郁鹤国。

    霍淮川将手机揣进衣服口袋，理了理大衣的衣领，对着车里的镜子看了看自己的着装没什么不妥后，才打开车门下了车。

    看到霍淮川的一瞬间，郁鹤国就绷了脸，臭小子还敢往他跟前凑？？？

    霍淮川走到郁鹤国面前，敬重地打招呼道：“郁伯父您好，我是霍淮川，本来想等伯母回来时再来叨扰，没想到今天有缘看到伯父。”

    “我知道你是谁。”哪怕不满霍淮川拐走了自己闺女，郁鹤国也不得不承认，霍淮川是个不错的后辈，待人接物也都挑不出错处。“你在这干什么啊？”

    听到郁鹤国的话，霍淮川面上依旧带着恭敬之意，“今天本来想带烟烟出去的，我也是刚刚到，准备给烟烟发信息。”

    说完以后，霍淮川脸上染上些笑意，“不过想来，烟烟昨晚应该是忘记定闹钟了。”

    按照平时，如果两个人约了一起出去，郁烟一起床就会给霍淮川发信息，等霍淮川到郁家的家门口的时候，郁烟拎着包就跑了出来，今天出门的时候霍淮川一直没收到郁烟的信息，就大概猜到郁烟是还没醒，不过霍淮川也没叫醒郁烟，想着到了郁家后再叫，反正多睡一会不碍事的。

    闻言，郁鹤国倒是楞了，本来还想义正言辞的说什么，瞬间张不了口了，看着站在自己眼前长身玉立的霍淮川，郁鹤国率先转身往院子里走，“大冷天的，到屋里等吧。”

    省的你站在门口那么显眼，他可不想一出门，就听到邻居张嘴闭嘴都是他闺女的男朋友如何如何，那得多糟心啊！

    进了屋子后，让佣人端来两杯温水，郁鹤国招呼霍淮川在客厅坐下，环顾了一圈一楼，没看到郁烟，就知道自己闺女是真起晚了，轻咳了一声，看着正襟危坐的霍淮川淡淡开口道：““让你见笑了，我们家甜甜想来是最近太累，所以多睡了一会。”

    没错，他闺女只是偶尔睡懒觉而已，上班时候还是很准时的！

    “嗯，烟烟最近忙碌新品的事情确实会比较累，多休息休息总是好的。”霍淮川说完还略带歉意的补充道：“也是我今天来早了。”

    郁鹤国看着霍淮川脸上十分真诚的表情，又抬头看了看屋外的太阳，是有点早，这太阳还没升到当空呢。

    至于客厅时钟上的九点，郁鹤国表示：看不到：）

    郁家就是九点以后吃早饭的！

    不过郁烟确实没睡很久，迷迷糊糊的被窗帘缝隙的照进来的阳光晃醒，伸手扒拉了下放在床头的手机，闭着眼听着开机的震动声音，心里默念着秒数，等睁开眼的时候，就是能看到手机桌面的时候。

    好不容易适应光亮后，郁烟划拉了页面，蓦地睁大眼睛：？！！

    她不是要定八点的闹钟么！

    想到今天的安排，郁烟连忙掀开被子从床上下来，随手拿起个头绳将披散的卷发扎了个松散的低马尾，又点进微信里，快速的编辑好信息发送了出去。

    “川川，抱歉抱歉，我起来晚了，我会加快速度的！”

    郁烟平时最烦不守时的人，没想到有一天，她也会迟到qaq。

    正在郁烟放下手机准备去洗漱的时候，就听到了敲门声，喊了声进后，就看到家里的佣人站在门口。

    “小姐，老板和霍总正在客厅里谈话，让我上来叫小姐起床。”

    “哦，你跟我爸说，我起来了。”郁烟摆了摆手不在意道，结果步子刚迈了一步惊觉不对，叫住已经转身准备下楼的佣人，“等会，你说我爸和谁在聊天？”

    “和霍氏集团的总经理霍淮川先生。”佣人说完想了想郁鹤国对霍淮川的态度，她觉得这位霍总想要成为郁家的女婿似乎不是那么容易，不过这种事情也不是她该操心的就是了。

    郁烟：！！！

    这什么情况？

    她不就是睡了一觉么！

    郁烟匆忙的洗漱了一番，拍了点爽肤水就穿了个外套下了楼，至于什么精华，面霜，隔离，她现在真的没心思擦！

    “爸，早上好呀。”郁烟下楼以后先跟郁鹤国打了个招呼，转头看到正笑着看她的霍淮川，又挥了挥手，“川川你也在呀。”

    “早上好，烟烟。”

    霍淮川起身迎上郁烟，看到她露出的脚踝后，不赞同的皱了皱眉，“上楼再换件衣服？你这睡裤，我怕你着凉了。”

    哪怕屋子里又是地热又是暖气，客厅里的温度终究不如卧室暖和。

    “不用，我穿这些还热呢。”郁烟说完，又不好意思地吐了吐舌，“不好意思啊，川川，我昨晚忘记定闹钟了，一觉睡到现在。”

    “没事，睡眠好是好事，我和伯父聊天聊的很开心。”

    很开心？

    郁烟狐疑地看了看霍淮川，又扭头看了看坐在沙发上的郁鹤国，“爸？”

    “还知道有我这个爸啊。”郁鹤国哼了一声，瞥了眼大早上就恨不得腻在一块的两个人，“甜甜先过来吃早饭。”

    说完，想了想，又加了一句，“淮川要是没吃，也过来一起吃。”

    “谢谢伯父，我早上出门太着急，还真没顾得上吃早饭。”

    霍淮川简直是顺杆爬的典型，郁鹤国话音刚落，就直接答复上了，然后就顺门熟路的跟着郁烟一起坐到了餐桌前。



    第37节

    而李妈也笑着多添置了一副碗筷过来。

    郁烟今天的早餐吃的可真是够头疼，一会她爸给她夹个春卷，一会霍淮川又给她夹个虾饺，两个人你一言我一语，要不是郁烟深知她老爸的脾气，还真以为这俩人在友好交流呢。

    不过求生欲很强的郁烟还是决定低着头安安静静的吃着自己的早饭，这时候她要是帮霍淮川，估计下次，霍淮川连她家大门都进不来。

    而郁鹤国见郁烟从头到尾都没开口帮霍淮川，满意的笑了，闺女还是知道胳膊肘不能拐的！

    至于霍淮川脸上的笑意也浓了几分，烟烟终于知道好好吃早饭了！

    第56章

    连续阴沉了几日, 今天难得是个好天气，吃完早饭，郁鹤国也没再继续为难霍淮川, 睁只眼闭只眼的看着郁烟上楼换好衣服，跟着霍淮川手挽着手出了家门。

    郁鹤国站在家门口, 看着霍淮川的车子缓缓驶远，直到再也看不到车身, 才转身回了家里, 走到客厅沙发的位置, 郁鹤国拿起被自己放在桌子上的手机, 刚想拨出烂熟于心的号码，突然想起来，沈楹那边的时差，这时候应该正是凌晨。

    想到这, 郁鹤国叹了口气, 本来想跟自己媳妇儿求安慰的, 这电话要是一不小心拨出去, 到时候就不是求安慰而是跪搓衣板了。

    即便入冬后，很多树木的枝叶已经变的枯黄, 但是松柏依旧青翠挺拔，给庄严肃穆的墓园添了几分生气。

    郁烟和霍淮川相携走过一层层台阶，最终在一处停了下来，霍淮川弯腰将带来的花束放置在墓碑前，看着照片上的女子, 笑了笑，声音平静温和，“妈，这是烟烟，您未来的儿媳妇，我和烟烟会幸福的，您在那边也要照顾好自己。”

    照片上的人叫宋舒琳，是霍淮川的母亲，在霍淮川很小的时候，就因病去世，而霍父因为怀念亡妻，所以至今也没有再婚。

    宋舒琳的长相是不带丝毫攻击性的柔美，温婉大方，让人很容易心生亲切感。

    郁烟伸手握住霍淮川垂在身侧的手，他的手比平时要凉一些，感受到郁烟的动作，霍淮川低头看过来，然后张开手，将郁烟的手紧紧的握在手心里。

    今天是宋舒琳的忌日，因为同霍汶森的父子关系并不算多么融洽，所以每年这个时候，霍淮川都会独自一人只身前来，只是今年，他很幸运，有郁烟相陪。

    “伯母您好，我是郁烟，是川川的女朋友，您放心，我会好好陪着他的，会成为他最最坚强的后盾，您也要听川川的话，在那边好好的，每一天都要顺遂喜乐。”

    霍淮川看着郁烟认认真真说话的样子，眼底溢出笑意，其实郁烟刚答应他的时候，除去一开始的激动后面的都是不真实，直到在m国的那段日子，他才一点点觉得真实起来。

    扭头看着墓碑上的照片，霍淮川面色无悲无喜，“烟烟你知道么，我对我母亲的记忆其实不算多，不过却记得她很温柔很喜欢笑。”

    “我相信伯母在那边，脸上的笑也会这么灿烂的。”

    哪怕郁烟从小并没有得到太多父母的陪伴，但是她很清楚自己的父母是爱自己的，她也无比庆幸与感恩自己有一个健全幸福的家庭。

    “还要多谢伯母呢，不然我也遇不到像你这么优秀的男朋友。”

    “对了，川川，我发现你眉眼之间还是能看出几分伯母的遗传的。”

    听到郁烟的话，霍淮川嗯了一声，“我小时候去我外公家，我外婆还总打趣我，如果是个女孩子，说不准长的就跟我妈是一个模子刻出来的。”

    因为女儿早逝，所以白发人送黑发人的两位老人将全部的爱都给予了霍淮川这个外孙，加上霍淮川小时候，霍汶森只是一味的以出色继承人的标准来培养和要求他，让小小年纪的霍淮川丝毫感受不到亲情，因此霍淮川同外公外婆的感情很是亲厚。

    “前两天我外婆还念叨呢，说等她过生日的时候，一定让我把烟烟你带过去，她很喜欢你设计的珠宝。”

    这可是郁烟从来不知道的，“外婆喜欢我设计的珠宝？川川你不是故意说来让我开心的吧？”

    “当然不是，你之前设计的行业系列珠宝，我买了一套医生系列的送给我外婆，她以前还是军区医生呢，家里的书架上好多全是医学相关的书籍，因为她，我小时候也耳濡目染学了不少，对了，书房里还有一个人体骨架模型来着。”

    霍淮川以前去外公外婆家没事就爱待在书房里看书，书看累了，就研究骨架模型，时间久了，对人类身体的骨骼构造，穴位分布都有了了解，这也是为什么之前打顾景深的时候，明明外表看不出来淤青，却能让他疼的够呛的原因。

    “后来我外婆还去把其他行业系列都买了，说要每天换着戴。”

    “哇。”郁烟忍不住道：“没想到外婆还为我们的kpi做出了这么大的贡献。”

    见郁烟这幅样子，霍淮川含笑地揉了揉她的发顶，郁烟的发丝是那种很细软的，揉起来特别舒服，“而且她还在心心念念你们的下一个系列呢。”

    当他外婆知道他的女朋友就是郁烟后，成天念叨他撞大运了，其实就连霍淮川自己也挺赞同的，从小到大他没觉得自己运气有多好，每次玩什么抽奖游戏，他抽到的东西永远是垫底的，现在想想，估计好运气都攒着用来遇到郁烟了吧。

    “川川你这么一说，我决定回去把我的设计稿再好好完善一下，可不能叫外婆失望。”

    现在帝爵的主打系列是由郁烟亲手设计的，但是其他设计师设计的作品如果通过了郁烟这关，那么也是可以做出成品进行上市的，一方面是为了让设计师对公司有更强的归属感，另一方面也是为了更好的培养他们。

    这样以后帝爵出品的珠宝，设计风格上才会更加的多元化，富有创造性。

    郁烟和霍淮川两个人又跟宋舒琳讲了一会话后，才一起转身离开，而在他们离开后不久，另一方向也缓缓走来两个人。

    “老爷，您刚才为什么不出来见少爷？”

    陈伯是霍家的老人，也是霍汶森的得力助手，从霍汶森年轻时就跟在他身边做事，现在依旧如此。

    他看的明白，霍汶森只是不善于表达父爱而已，说实话，像霍汶森这样强势惯了的人，他也看过几次为数不多他软和下来的样子。

    而那时候，皆是因为有夫人在场，自从夫人离世，陈伯就再也没有看到。

    霍汶森没有回答陈伯的话，而是将手里的一盒糕点放在墓碑前，看着墓碑上的照片，眼中是怀念和眷恋，以及未曾随时间而流逝的爱意。

    “舒琳，这是你最爱吃的鹿巷的蛋黄酥，刚才淮川应该陪你说了很多话吧，对不起，我让你失望了，我没有尽好一个当父亲的责任。”后来当他想要改变这种相处模式的时候，才惊觉自己的儿子早已定性，他所能做的也不过是默默支持他。

    “我看的出来，他很喜欢郁家那个孩子，跟那个孩子在一起，他脸上的笑都多了许多，他们俩会比我们更幸福的，你说是不是？”霍汶森说话间，慢慢蹲下来，大衣的衣摆垂落到地上，却丝毫不曾在意，“没有我在你身边，你要强势一点，不要被人欺负了。”

    看着霍汶森这个样子，陈伯眼眶有些红，霍汶森和宋舒琳之间的事情他比谁都清楚，只恨造化弄人，让恩爱的两个人天人永隔。

    霍汶森缓了一会，又从衣兜里拿出一叠照片来，里面大多是他的照片。

    “舒琳，我有好好完成你的梦想哦，这是去撒哈拉沙漠拍的。”霍汶森挑出一张照片，缓缓地说着，“这个是在瑞士拍的，你还记得么，你当时去那滑雪练习了好久呢，这张是在你心心念念的大峡谷拍的，很好看是吧……”

    宋舒琳最想做的事情就是周游全世界，弥留之际除了让霍汶森好好养育儿子成人就是让他替她去看看很多她还没来得及去的地方。

    她深知霍汶森的脾性，她怕等儿子长大，霍汶森便会有了死志。

    “你啊，也不知道你爱操心的性子在那边有没有改善。”霍汶森有些哽咽，声音也小了许多，“你知不知道，我很想你。”

    他不是不想儿子一起来看妻子，可是到底是对以前的行为感到愧疚，如果和儿子一起来，只怕他更加不敢面对妻子。

    而且，霍汶森想到刚才霍淮川站在这里时的样子，那是他以前从未见过的平和，在霍汶森的印象里，霍淮川时常冷着脸，在家里与他更是能不说话就不说话，整个人跟座冰山似的蹭蹭蹭冒冷气，谁惹到，不是被打趴下就是被怼到怀疑人生。

    那么平和温柔的样子，倒是难得一见，而他也不想因为自己的出现，而使一切都变的糟糕。

    霍汶森觉得还是有必要让儿子在郁烟面前保持良好形象的，要是让人小姑娘看到他儿子平日里那生人勿近的模样吓跑了可怎么办。

    “川川，在看什么？”郁烟见霍淮川迟迟没有启动车子，忍不住顺着他的目光望过去，可是除了一辆辆车外，再没有其他。
     g       ω  Ｗ  ω  . q ì δ ん ū 玖  ㈨ . Ｃ ǒ m

    霍淮川收回目光，对郁烟摇了摇头，“没什么，只是觉得有辆车子比较眼熟。”

    等启动车子后，霍淮川侧头看着后视镜，眸色沉了沉，然后重新将目光放回到前方，不再去想。

    反正每年他们父子俩来墓园都是一前一后，早该习惯了。

    而郁烟看着面色不显的霍淮川，又回头看了看那一排排的车，到底没再开口。

    第57章

    冷了许久, 京市的人们终于迎来了第一场雪，大片大片的雪花飘落下来，半天的时间, 就将京市点缀成了一个冰雪世界。

    而帝爵珠宝的新品发布会也选在了今天。

    这次的新品发布会的场地选在鼎峰酒店，作为京市数一数二的酒店, 鼎峰酒店承办了许多次宴会，不仅场地宽敞亮堂, 就连服务人员一个个都是训练有素的, 同时, 如果宴会有菜品提供的需求, 那么不管是中国八大菜系还是各式甜品，都应有尽有。

    鼎峰酒店是霍氏的产业，霍氏旗下的连锁酒店很多，哪怕是国外也时常可以见到, 酒店的环境, 服务一直以来都被人称道, 在去年, 还入选了世界十大顶级酒店的名单。

    郁烟和霍淮川在交往不是秘密，这次策划部的线下活动负责人将场地选在鼎峰酒店, 一方面是因为公司拨下来的资金足够，另一方面也是以一种娘家人的心态想着肥水不流外人田。

    而鼎峰酒店这边的负责人对待帝爵珠宝这边的人，也是分外亲切，不仅大打折扣，还亲自检查各项服务和环节, 力求给予帝爵珠宝最完美的体验。

    郁烟作为设计总监，还真没怎么关注场地的事情，也是后来活动方案正式下发的时候，她才发现，场地居然是霍淮川家的产业。

    冬季发布会相比较于上一次的新品发布会要隆重许多，同时也要神秘许多，很多被邀请过来的媒体记者都不知道这次新品系列的主题是什么，设计的元素又是什么。

    不过让驻扎的媒体记者们大开眼界的是这次来参加新品发布会的嘉宾，哪怕是比起国外高奢品牌的秀场也是不遑多让。

    设计界的女魔头，娱乐圈的世界级影后等，要不是知道这次是帝爵珠宝的新品发布会，媒体们还以为是什么盛大颁奖礼的红毯呢。

    “这帝爵的人脉资源有点厉害，居然请得动女魔头。”谁不知道她眼高于顶，能看得上眼的就没几个人，而能被她看上的艺人，无一不是时尚圈宠儿。

    太阳日报的记者听到自己旁边人嘀咕的这句话，拢了拢身上的外套，然后才道：“这不是帝爵的人脉资源厉害，是帝爵的设计总监郁烟的人脉资源厉害，她和女魔头可是好朋友，当时一起吃饭的合照不是还上了热搜么。”

    “那时候只以为是炒作，谁能想到关系真这么好。”

    娱乐圈的朋友有很多都只是面子情罢了，甚至有的私下关系不咋地但是镜头前还要装作至交好友的模样，像女魔头这种除了自家发布会其他发布会一概不去的性子，居然会来帝爵的发布会，可想而知，她同郁烟的交情之深。

    “郁烟又不是娱乐圈的人，费那心炒作干什么。”太阳日报的记者很喜欢郁烟设计的珠宝，在郁烟还没进入到帝爵的时候，就知道郁烟这个人，甚至还买过她当时在国外设计的一些珠宝款式，只能说，她的审美同郁烟的设计简直迷之符合！

    这次来帝爵珠宝的媒体一部分是被邀请过来的，也有一部分是闻到风声而来，风声不是别的，正是新品宣传片的男女主。

    有爆料称蒂爵珠宝新品的宣传片邀请到了歌谣界天苏潋和影帝颜熠出演，对于前者苏潋，大家伙还是相信的，毕竟苏潋和郁烟的关系好也是众所周知的，可是颜熠出演，很多人却是不大相信的。

    颜熠出身军人世家，出道第一部作品就是军旅题材电视剧，一炮而红获得多项提名，斩获各大奖项，之后出演的科幻电影更是冲出亚洲，进军欧美市场，不仅在国内拥有大批粉丝，在国外也有众多粉丝，同期电影每一部都是票房口碑双丰收，重量级奖项拿到手软。

    而颜熠的演技也被誉为是教科书级的演技，就连好莱坞都对其抛出了橄榄枝，不是打酱油的小角色，而是挑大梁的男主角。

    只是还不待粉丝欢呼庆祝，颜熠却宣布了退圈息影，后来人们才知道，颜熠虽然出身军人世家，但是其父从商，而他在娱乐圈待了三年后，最终决定回家继承家业：）

    因此这次有爆料称颜熠会出现宣传片男主，不少人都持怀疑的态度，但是爆料的照片里，颜熠又确确实实有出入帝爵。

    就在大家猜测纷纷的时候，随着钟声的响起，大屏幕蓦地亮了起来，帝爵珠宝新品宣传片正式出现在人们面前，与此同时，网络上也会进行实时转播。

    当看到苏潋和颜熠出现在大屏幕中央的时候，不少还怀疑的人是彻底的相信了，而宣传片尾声时，珠宝秀也开始了。

    作为男女主角的颜熠、苏潋，也在最后压轴出场，为了符合这次主题，苏潋还接了长发，让前来的粉丝大呼，哪怕接了长发，你也a爆了！

    “总监，你是什么神仙人物，居然请得动颜熠！！！！”方圆作为颜熠的资深迷妹已经幸福的快要晕过去了，站在后台只想兴奋的尖叫。

    郁烟见发布会一切顺利，心里的大石头也算是落了地。

    这一次的新品设计元素很简单，只有一种，那就是玫瑰，只是设计风格很多元化，不仅可以体现爱情，也可以体现亲情，友情。

    场地的设计上也多是以玫瑰花为灵感，有的是空运来的新鲜玫瑰花簇，也有的是利用光影叠加出来的玫瑰，浪漫而柔美。

    “我可没那么大能耐，我都不认识他。”郁烟耸了耸肩，她虽然朋友挺多，但是跟颜熠还真是不认识。

    方圆一愣，“那，那颜熠怎么会来当我们宣传片男主？”

    闻言，郁烟抿了口手里的红酒，想了想道：“我那天在和苏潋讨论男主应该选谁，正好电视里在播放电影精选，我当时就觉得颜熠特别适合，然后就发动自己的朋友圈，事实证明，朋友圈确实是个圈。”

    找来找去，郁烟没想到颜熠跟霍淮川居然是认识的，甚至还欠了霍淮川一个人情。

    不过欠人情这件事，是后来郁烟偶然间听到颜熠和霍淮川对话才知道的。

    方圆看了看继续喝红酒的郁烟，又看了看自己手机里的微信图标，陷入沉思，优秀的人，果然圈到的都是优秀的人。

    霍氏集团

    比起发布会里的轻松自在，此时霍氏集团的会议室里气氛却很是冷凝，霍淮川将文件直接拍在桌子上，看着前面还想继续汇报的某人，冷着脸道：“这就是你想出的策划案？”



    第38节

    “你即世界么？还是你就喜欢想当然？”霍淮川觉得多看一眼这个策划案都是浪费时间，扭头看向同部门的经理，语气不悦，“你们部门是想合并么？这人是闭着眼招的？”

    被点名的经理也很是无奈，这人是管理层的股东直接安排进来的，一副眼高于顶的样子，说他一句有十句等着你，本来这策划案也不是他负责的，但是股东发话了，他这个经理也没法啊，他倒是想卡着这策划案不通过，但是他没想到这人还能越级汇报啊！

    “老板，这次是我审核不严，明天早上我会交给您一份优化后的策划案。”

    为了不被穿小鞋，经理也不敢打小报告，只能把苦果往肚子里咽。

    倒是当事人高明满心不忿，他国外知名大学博士，当个经理都使得，霍淮川要不是有个厉害的老爹，有个底蕴十足的家，怎么可能压他一头。

    霍淮川懒得看自己手下经理这没出息的样子，目光重新落到高明身上，将他眼里的不忿看的清清楚楚，嗤笑一声，“高明是吧，高宗保是你什么亲戚来着？”

    闻言，高明背脊挺了挺，他二伯可是有霍氏股份的，也是跟霍汶森一起几十年的交情，可以说是霍氏的元老，“他是我二伯，不过我是凭自己实力进公司的。”

    “你有个屁的实力。”霍淮川直接将刚才拍在桌子上的文件拿起来对着高明就扔了过去，直接砸在高明身上。

    高明错愕的回看霍淮川，他实在不敢相信堂堂的一个公司领导人居然能说出这种话，他难道不觉得丢人么？？？

    很显然，霍淮川脸皮厚起来，是真的不知道丢人是什么意思。

    “内容宽泛，不符实际，你凭这实力进的霍氏？你是把我们霍氏的门槛砍了进来的么？！”

    “你连策划案都没看完，也没听我汇报完，就妄下定论么？！”高明在国外也实习过，还是第一次被人这么下面子，而且说实话，像是霍淮川这样的不按套路出牌的公司负责人，他还是头回见。

    就在剑拔弩张的时候，手机的震动清晰可闻，霍淮川低头看到微信跳出的新消息，咽下刚才准备骂高明的话，拿起手机点进了微信。

    烟烟：

    “今天会场里最好看的一朵玫瑰花，送给我家亲亲男友！”

    郁烟发来的不是别的，正是发布会上布置用的玫瑰花簇，这些玫瑰花都是空运来的，郁烟选了个自认为最好看的玫瑰花拍了下来发给了霍淮川。

    不管怎么说，又是用场地又是欠人情，被压榨这么厉害，真是好惨一男友。

    霍淮川甚至还数了数郁烟发来的这个玫瑰花有几朵花瓣，不知道为什么，本来在他眼里没差的玫瑰花，这一朵就觉得格外的好看，格外的顺眼，连颜色都特别的称心。

    川川：

    “比不上我家最可爱的烟烟小仙女好看。”

    郁烟看到霍淮川回的信息，眉眼间全是笑意，直接录制了一个小表情包发了过去。

    突然收到惊喜的霍淮川将亲亲的小表情包反反复复的看了好几遍才将表情包收藏起来。

    “受到亲亲暴击，今日份吃糖（0/1)成就需尽快达成√”

    发完这句话后，霍淮川才压下刚才上翘的嘴角，将注意力重新放到会议上，只是刚才心里的火气却消散的干干净净。

    看着坐着笔直高明，霍淮川挑了挑眉，“你刚才说什么？我没看完？”

    说完，霍淮川轻笑，不等高明回答便自顾自地补充道：“都说了，不要你即世界，人和人是有差距的，比如我能一目十行。”

    高明：？！！

    你他妈的怎么不说自己能过目不忘？

    第58章

    霍家虽然传承很久, 霍汶森也不是霍氏集团的开创者，但是一朝天子一朝臣，哪怕放在现在同样适用。

    现在霍氏董事里有霍淮川提拔上来的, 也有当时和霍汶森一起共事的，但是不管多少, 总有几个仗着资历老，觉得霍淮川不会把他们怎么样。

    而高宗保无疑就是霍淮川开始大刀阔斧整顿的头号人选, 要说高宗保这个人, 才能胆识都不缺, 不然当初也不会被霍汶森当做左膀右臂。

    只是年纪上来并且成为公司现元老以后, 心思慢慢的就活泛了，开始在公司里提拔自己的人，像是高明，在高宗保看来, 想进公司, 不过就是他一句话的事情。

    霍淮川也没时间和高明继续浪费下去, 看着好面含不忿的高明, 挑了挑眉道：“等下去人事部办理一下离职，恭喜你, 和高宗保一起同天离职。”

    这么不轻不淡的一句话，却让高明蓦地睁大了眼睛。

    “你、你不可理喻！”

    高明猛地站起来，椅子和地面摩擦发出刺耳的声音，他刚才有想过自己会被骂，但是从来没想过霍淮川居然这么直截了当的开除他！

    入职霍氏不到一周就被开除, 以后他在这个行业还能有什么风评！

    而且令高明更想不到的是，霍淮川居然说他和他二伯是同一天的离职的，他二伯可是公司的元老，更是手握股份，霍淮川怎么敢！

    不行，他要去找他二伯商量对策，他二伯的亲信也不少，绝对不能让霍淮川这么胡来，不然损害的不仅是他的前途，更是他们高家的未来！

    等高明怒气冲冲的离开会议室，霍淮川才微微向后靠在椅子上，环顾了下会议室里剩下的人，面色淡淡，“会议继续，陈文说下关于和北斗公司合作项目的进度。”

    “好。”

    被点名的陈文打开电脑里早就准备好的汇报ppt，里面的进度表，负责人以及各项数据一目了然，与刚才高明那一份大而空泛的汇报ppt形成了鲜明的对比。

    高明出了会议室以后，没有直接去人事部办理什么所谓的离职手续，而是去了高宗保的办公室，可是看到的确实被清理的干干净净的办公桌。

    见状，高明心里就是一咯噔，霍淮川到底做了什么，让他二伯可以这么干脆的离职？心下慌乱的高明赶紧给高宗保去了电话，只是一直显示无法接通的状态。

    高宗保离职的心甘情愿么？

    自然不是。

    他没想到自己手里本来就不是很多的股份居然被霍淮川不声不响的又收购了一半，剩下的那些唯一的作用就是每年的粉红而已，连参加股东大会的资格的都没有！

    被迫离职的高宗保知道霍淮川这是杀鸡儆猴，想要对他们这些心思活泛的元老们下手，于是离开公司后，便去了霍家老宅，见到了在家里修身养性的霍汶森。

    对于霍汶森，高宗保心里是矛盾的，他以前的确很佩服霍汶森，有魄力有手段，可是正在他想要跟着大展拳脚的时候，霍汶森居然就那么轻易的将公司交给了儿子霍淮川，没看隔壁顾氏，顾景深他爸都一大把年纪还死死握着公司董事长，就是不给儿子么！

    尤其是高宗保后来发现，霍淮川的行事风格和霍汶森简直是大相径庭，而且对他也不是很看重，所以那么霍氏在霍淮川手里蒸蒸日上，他也高兴不起来。

    我对付不了你，我找你爸告状！

    抱着这种心理，高宗保信心十足的进了霍家老宅的大门。

    然而高宗保没想到的是，霍家老宅的大门他是进了，可是霍汶森这个主人居然不在家！

    “你说汶森去干什么了？”

    高宗保是认识陈伯的，听到陈伯说的话，只觉得自己耳朵出现了幻听。

    陈伯脸上带着好脾气的笑，闻言又一字一句的重复了一遍。“先生去看帝爵珠宝的新品发布会了，说要给未来少夫人加点排面。”

    虽然在陈伯看来，以郁家的家世和郁烟自己的朋友圈，排面足够，但是霍汶森想去看看自己未来儿媳妇，他这个做佣人的，也不能拆穿不是。

    高宗保：？？？

    他是知道霍淮川交了个女朋友的，说实话，他也算是看着霍淮川长大的，在他印象里，这孩子小时候还好，有个优秀继承人的风范，但是渐渐大了以后，这脾气就越发捉摸不定，反正他从来没得到过霍淮川一个好脸色。

    关键是，让他想不通的是，霍淮川在圈子里的长辈口中还是极为出色懂礼貌的好孩子，每次高宗保听到他们这么说，都想问一句，你们是眼瞎么！

    他那阴晴不定，喜怒无常的臭脾气，你们说他出色懂礼貌？

    当然，自我感觉很是良好的高宗保并不知道，霍淮川不给他好脸色，只是因为在霍淮川心里，这种人还不配让他做面子功夫，整天在公司上蹿下跳，心思活泛的人，要不是看在是长辈的份上，他早就把他踢出去了好么！

    因为高宗保所有注意力都用在怎么能在公司为自己争取到最大的利益，并且把霍淮川这个一来就处处阻挠他的晚辈给打压下去，所以高宗保还真没怎么关注霍淮川的感情生活。

    前段日子上热搜的时候，他倒是看到过，当时只是嘲讽的笑了笑，公司里的年轻人都说他们霍总不近女色，哪个女同事想要勾引他，不仅不成功连饭碗都得丢，在高宗保看来，这完全是颜值决定的好么！

    要是勾引霍淮川的女同事长成郁烟这样子，高宗保还真不信霍淮川能把持的主。

    都是男人，谁还不了解谁。

    因为没想着去查郁烟的家世，再说高宗保哪怕在霍氏有股份，家世上也就是个二流世家，同郁鹤国碰面的机会很少，更是不清楚他家闺女是个什么人，所以高宗保一直以为郁烟不过是个家世普通的珠宝设计师。

    这种想要嫁进豪门变凤凰的例子他看的多了，还真不认为霍家会让这样的儿媳进门，可是陈伯刚才说了什么？

    霍汶森不仅同意还要亲自去加排面？

    你tm 的是在家太久，吃饱了撑的么！

    本来帝爵的新品发布会因为颜熠这位顶级大咖的出现就登顶热搜且热度持续不减，随后在场的记者们发现，一会儿的功夫又来了好几位商界大佬。

    郁鹤国来这里倒是情有可原，毕竟郁氏收购的帝爵珠宝，但是为什么早就将公司交给儿子，自己满世界旅游，提早步入养老生活，连国家财经节目都邀请不到的霍汶森会出现在这里？

    看着几位大佬聚在一起言笑晏晏的样子，不少记者开始在脑海里疯狂的修改报道草稿，我勒个去，商界大佬，娱乐圈大咖，时尚界女魔头，这次发布会的策划到底是个什么样的神仙人物！居然请得动这么多人！

    郁鹤国端着红酒，脸上笑呵呵心里mmp，他可算知道霍淮川这娃的厚脸皮是遗传谁的了，刚下车就被人叫未来亲家，郁鹤国表示自己受到了强烈的惊吓！

    后台的郁烟看到自己老爸居然和霍淮川老爸站在一起，受到的惊吓也不小，而且以她这二十几年做女儿的经验来看，她爸现在脸上虽然笑着，但是心里指不定怎么问候别人呢。

    这么想着，郁烟就拿出手机，找了个角落，对着正在交谈的几位商界大佬拍了个照，一拍完就给霍淮川发了过去。

    “川川，你该不会是找了伯父来当说客吧？”

    刚结束会议的霍淮川看到郁烟发来的照片后，将图片点开，放大，仔细确认了好几遍，是的没错，这个和他未来岳父畅谈的人还真是他爹：）

    于是，霍氏集团的员工们就看到往常要么加班到深夜，要么准时下班去接女朋友的大老板风风火火的提早下了班，哪怕脸色依旧冷淡，但是看惯了霍淮川冰山脸好几年的老员工们还是从中看出了些许的急切来。

    本来霍淮川是打算经常性跑到郁鹤国面前刷好感的，毕竟哪怕第一次见面，郁鹤国对他没好脸色，但是也没把他赶出去，可是霍淮川不敢保证郁鹤国在和霍汶森交谈以后，下一次还不把他赶出去。

    在霍淮川的记忆里，要说他脾气不好，他爸的脾气跟他一比简直不遑多让，交友方面，他好歹还是有几个至交好友的，他爸那真的是没啥好朋友！

    霍淮川至今都想不明白，为什么小时候他妈会总在他面前夸奖他爸，说他脾气好，人缘好，性格好，而且还夸的特别认真，让当时小小年纪的霍淮川深信不疑。

    上了车以后，霍淮川就给郁烟打了电话，那边接通的倒是快，毕竟作为设计总监，其实郁烟也不是很忙，宴会上也就和认识的朋友聊会天，喝个酒而已。

    霍淮川一边启动车子一边道：“烟烟，我等一下就过去。”

    他爸说起话来，那是真的不给人面子，就霍淮川自己看到的，被他爸骂的狗血淋头的下属就一大把，对比下来，他骂起人真的算温柔了，可是没办法，被他骂的人，丝毫感受不到他的温柔。

    听到霍淮川的话，郁烟就知道，霍淮川也不知道自己老爸今天会过来。听到那边车子的喇叭声，连忙道：“你开车慢点不用着急，我看我爸和你爸聊天聊的挺开心的，再说，伯父能过来也很好啊，我们今天发布会的排面一下子就大了许多。”

    如果让霍汶森听到郁烟的话，一定会很是欣慰，不容易啊，终于有个年轻后辈能够体会到他的苦心了！

    郁烟清楚，哪怕他爸心里可能会mmp，但是脸上带着的那种笑，就说明和霍汶森说的话还是挺投机的，如果不投机或者争锋相对，那笑只会更灿烂些。

    “挺……开心的？”霍淮川下意识的重复了一遍。

    “对啊，挺开心的。”

    郁烟说这话的时候，又抬头看了前面几眼，现在她从她爸脸上还真看出了些真心的笑来，“真的开心。”

    霍淮川：……

    第59章

    “川川, 你今天状态不大对哦。”到了目的地下了车，郁烟挽着霍淮川，伸手捏了捏他的脸皱着眉说道。“感觉你吃饭的时候就有问题。”



    第39节

    也不能说是心不在焉, 就好像被什么事情吓到，想了很多, 愁思深重的样子。

    郁烟问起来不是说她不高兴，而是怕霍淮川自己心里憋太多事情, 对身体不好, 再说, 情侣之间, 重在沟通，她和霍淮川都是第一次谈恋爱，更需要好好沟通。

    霍淮川停下来，先是将郁烟的手挪到自己两只手的手心里, 轻轻的搓了搓, 感觉到不再那么冷后, 又握着郁烟的手揣进自己的大衣口袋里, 一边继续走一边说着：“没什么问题，只是今天我爸的行为给我的震撼有点大罢了。”

    “除了商业场合或者家族聚会, 我很少看到我爸心平气和的和谁说话，更不要说像今天谈的那么……”霍淮川顿了一下，在脑海里搜索了一下形容词，想了会才道：“谈的那么愉快尽兴。”

    说完，霍淮川侧头看着认真听他说话的郁烟, 眉梢眼角染上柔和的笑意，“或许我们俩的爸爸真的相见恨晚吧。”

    这也说明他跟烟烟注定要在一起的，瞧瞧长辈之间的相处，是多么融洽又和谐。

    霍淮川到鼎峰酒店的时候，发布会其实已经临近尾声，让霍淮川没想到的是，他爸会和郁烟爸爸称兄道弟，很是投机的谈天说地，让旁边其他的伯伯都不容易插上嘴。

    而霍淮川也是第一次知道，他爸在外面，脸上的笑也是能这么灿烂的？！

    “或许吧。”

    今天晚上是四个人一起吃的饭，郁鹤国，郁烟，霍汶森还有霍淮川，饭桌上郁烟和霍淮川压根没怎么开口，全程都在听两个爸爸聊天谈话，一开始两个爸爸还是一边谦虚自己的孩子没有外界说的那么出色优秀一边高度赞扬对方孩子。

    当然，郁鹤国自动屏蔽了圈子中其他人对郁烟一些不好的猜测。

    到后来，不知道是哪位爸爸起的头，话题一转，全都变成了夸自己家的孩子，那夸赞的话，听的同坐一桌的郁烟和霍淮川是面无表情，他/她爸口中夸的人是谁？他们认识么？

    这么优秀的孩子你们放哪了，赶紧让他们过来陪你们吃饭啊！

    再后来，霍爸爸酒意微熏道：“郁老弟，你看，我们俩孩子都这么优秀，他俩能遇见还在一起，简直就是天作之合，命中注定，我好多老朋友都说等着喝他们俩的喜酒了。”

    郁鹤国：？？？

    你个老王八蛋，我以为咱俩都在夸自己孩子，你怎么还暗搓搓的来这么一套？

    其实说实话，郁鹤国对霍淮川这个人还是挺满意的，他女儿找这么个男朋友也挺好，要长相有长相，要能力有能力，而且也不像谢家那个男娃，天天的娱乐绯闻缠身，洁身自好这点，就让郁鹤国很满意。

    但是满意是一回事，这当女婿是另一回事，他闺女才二十来岁，大好时光的年纪，哪能直接绑在一棵树上，哪怕这棵树比后面的树林中的每一棵都要好，但是一旦这树熬不过风雨，歪了呢？

    因此，在郁烟没有流露出想要结婚的想法的时候，郁鹤国是根本不打算考虑这件事。

    而霍淮川听到他爸说的话后，眼中的思绪也是一言难尽，他怎么不知道他爸有好多老朋友？？？

    吃完饭以后，郁烟和霍淮川以要一起看电影为理由先行开溜，看着两个人离开的背影，霍汶森还好心情的拍了拍郁鹤国的肩膀，“郁老弟，你看这俩孩子感情多好。”

    哎，他可是知道郁鹤国这只老狐狸有多难讨好，虽然他儿子能力不差，人也很优秀，但是为了儿子后半辈子的幸福，他这个做爹的这么也要帮一手啊，不然以后去了那边，他哪有脸见舒琳。

    儿子小时候他没尽到父亲责任，长大了结婚成家，他也一点忙都没帮上。

    到时候舒琳估计家门都不让他入！肯定会让他当孤魂野鬼的！

    霍汶森也不指望霍淮川会了解他的这一番苦心，尤其是他刚才说喝喜酒哪里，这臭小子看他的眼神，他看的明明白白，那一言难尽的样子，哼！

    要不是为了让你早点娶到媳妇儿，他会面不改色的说瞎话么！

    郁烟和霍淮川今天要看的电影是最近才上映的一部讲述校园恋爱的电影，从校服到婚纱，两个人选的情侣厅，整个大厅里只能容纳六对情侣。

    “川川，你要是觉得这里人多，我们去隔壁厅也行，那里我包场了。”郁烟坐下后，凑到霍淮川耳边小声说着。

    这部电影是根据原佳霖的小说改编而成的，而原佳霖不只是小说作者同时也担任了这部电影的编剧，还是有绝对话语权的编剧。

    没办法，谁让电影的最大投资人是原佳霖的表哥呢，有人在背后撑腰，原佳霖可以说剧本，演员选角，后期剪辑全都拥有绝对的话语权，也是因为这样，原佳霖才能给观众们呈现出她当时写小说时，想要呈现的内容。

    “不多，我觉得这里挺好，氛围好。”霍淮川刚才进来的时候，就看到一对情侣在接吻，可以说这个厅里全是恋爱的粉红泡泡。

    闻言，郁烟嘴角弯起的弧度大了几分，“我也这么想的，开始了开始了。”

    郁烟说完，就坐正身子开始观看电影，只是眉眼弯弯的样子却彰显她的好心情，看恋爱电影当然要在情侣厅看，这样一旦电影进入感情高潮，她看着亲亲男友没把持住亲了上去，也可以说是周围环境影响的嘛！

    于是等两个人看完电影出来的时候，郁烟拿湿巾给霍淮川擦唇印的时候，忍俊不禁道：“我今天的口红选的颜色还挺好看。”

    这亲在霍淮川脸上，衬的他皮肤都更白了一些。

    霍淮川就站在郁烟跟前弯着腰，安安静静的看着她轻轻的擦拭着，脸上感受到的力道刚刚好，不轻不重，听到郁烟的话，点了点头，面色带着十二分的赞同，“烟烟每天选的口红色号都好看。”

    闻言，郁烟不信任的看向他，“你能分出口红色号么？”

    哪怕都是豆沙色，不同品牌之间也是有差别的，这差别有的一眼能看出来，有的却很细微，只能通过质感来分辨。

    “我分不出口红色号，不过烟烟你涂上我就能看出有没有差别。”霍淮川一副实话实说的样子，倒是让郁烟脸一红，郁烟嗔了霍淮川一眼，眸子中却带着些微笑意，拿出手帕递给霍淮川，“你自己擦去。”

    说完，将手帕塞到霍淮川手里，就拎着自己的小包去了洗手间补妆。

    郁烟去补妆，霍淮川就站在外面等着，容颜清隽，身姿欣长，周身的气度矜贵自持，单单站在这什么都不干，也容易吸引到别人的目光。

    等看到郁烟出来后，霍淮川笑着迎了上去，熟门熟路的牵起郁烟的手，然后一起塞进自己的大衣口袋里，刚才那周身的疏离清冷全都消散的干干净净，只留下和煦的暖意。

    刚才本来还打算上来要联系方式的一个妹子见状摇了摇头，果然颜值高的人都喜欢和颜值高的人一起玩。

    “烟烟，你换了个口红色号。”

    听到霍淮川这句话，郁烟诧异的看了他一眼，“都是红色你也能分辨出来？”

    郁烟前后擦的都是各自品牌热销的正红色，除了质感，颜色上是看不出来什么差别的。

    霍淮川骄傲地抬了抬下巴，“我说了，你涂上我就看出来。”这个质感比刚才那个水润，他看着看着，都忍不住再亲一口了~

    见霍淮川这幅样子，郁烟直接转身，踮着脚在霍淮川嘴角又亲了一下，看着上面淡淡的唇印笑意温融，“给你的奖励！”

    霍淮川清冷的眸子早已染满情意，抬手摸了摸嘴角刚才被郁烟亲过的地方，一本正经道：“奖励已签收，以后我会再接再厉的。”

    月色下，两个人相视而笑，连铺洒下来的月光都好似带上了几分温度。

    “怎么不走了？”

    岑琪见顾景深突然停下，有些疑惑的开口询问道，顺着顾景深的目光看过去，就看到霍淮川和郁烟相携走在一起，看着霍淮川将郁烟的手握在手里揣进衣服口袋里，岑琪自己搓了搓手，等暖和了一些后，塞进了自己大衣的两侧口袋里。

    这年头，靠谱的男朋友不是好找么，靠顾景深，她还不如靠自己。

    顾景深淡淡的收回目光，不知道为什么，看到郁烟和霍淮川在一起脸上那笑，他就觉得刺眼的很。

    “没什么，上车吧，我送你回家。”

    说完，顾景深就率先转身走到车子旁，开了车门，而叶琪也小跑着跟上，打开了副驾驶的车门，坐了上去。

    岑琪是顾父朋友的孩子，最近刚刚回国，两家有意联姻，这才让两个年轻人出来单独相处相处，本来顾景深来的就心不甘情不愿的，看了场没什么意思的恋爱电影后，谁知道还碰到了他一直不对付的两个人，心情可以说十分的糟糕。

    “对了，这个送给你。”顾景深拿出差点被忘了的礼物，“见面礼。”

    岑琪有些惊讶，不过仍旧是笑着收下，等打开看到里面的东西时，才饶有兴致的挑了挑眉，“帝爵的珠宝？”

    “嗯，不知道你们女生喜欢什么，就买了这个。”顾景深也不明白自己怎么会下意识的买了帝爵出的珠宝，而且还是郁烟设计的那一个系列，瞥了眼低着头没说话的岑琪，“你要是不喜欢扔了也行，怎么处置随你。”

    “这个系列我还是挺喜欢。”想到刚才看到霍淮川和郁烟，顾景深的反常，岑琪笑了笑，原来网络上说顾景深喜欢郁烟的那些话真的不是传闻，只是没办法，人家人美眼亮，第一眼就看出来顾景深不是个好东西，也就她爸，还觉得顾景深这个后辈值得托付终生。

    这个男人谈恋爱还行，结婚的话，她除非脑子被门挤了：）

    第60章

    帝爵珠宝这次的新品系列虽说用的还是早被运用多次的玫瑰花元素, 可是因为其独特多元的风格，愣是在高奢珠宝领域占有了自己的一席之地。

    可以买来送爱人，送亲人, 送朋友，只要你想送, 就有最适合你的那一款，让郁烟没想到的是, 因为这次新品的大获成功和广受欢迎, 她这个珠宝设计师又一次上了热搜, 点进去一看才知道, 网友们的想象力果然是无穷的。

    不少人都说是郁烟和霍淮川感情甜蜜，这才有了此次玫瑰花元素系列作品，毕竟看郁烟在发布会上的照片就能看出来，面色红润, 神采飞扬, 怎么看都是一个被爱情滋润的女人。

    以前不看好两个人的吃瓜群众, 已经有一部分转移阵地, 扛起了烟川夫妇的大旗，喊话两个人赶紧原地结婚！

    当然, 不管在什么微博下，总是有个别喜欢跳脚的键盘侠，以一种众人皆醉我独醒的二货模样大说特说，比如郁烟这件事，在他们看来, 就是郁烟早就已经等不及想要嫁入豪门，然而霍家却又迟迟不肯认她这个儿媳，所以郁烟才设计了这个系列的作品，来暗示霍淮川赶紧娶她。

    这种言论属于极少数，因此在网上并没有掀起多大的浪花。

    不过之后有好事者摸过去想要怼一怼这几个二货键盘侠的时候，意外的发现，他们的个人主页全部被封，而且还是永久性质的那一种。

    看着网络上一水的祝福，霍淮川终于心满意足的合上了自己的笔记本电脑，他家烟烟上热搜，当然要都是祝福才说的过去。

    “霍淮川同学，我让你待在车里是休息的，不是让你无时无刻工作的，明白么？”

    郁烟进了车子后，看到那台还没放回原位的笔记本电脑佯装生气道。

    下了雪以后，京市的温度是越来越低了，郁烟连羽绒服都套上了，今天霍淮川要来帝爵接郁烟下班，郁烟还特意在电话里叮嘱他，要么坐在车里要么进公司等，绝对不能站在车外面。

    说真的，就霍淮川来帝爵公司的频率，哪怕他不站外面，也能被公司员工一眼认出来，郁烟倒不是怕引起围观，反正经历的次数多了，也就淡定了，她是怕霍淮川被冻到。

    “遵命！”霍淮川也没说自己用电脑干了什么，只点着头保证道：“下次一定好好待在车里休息。”

    “这还差不多。”郁烟满意的笑了笑，然后伸手指着前方，“出发！”

    “好嘞。”这声音愉快的连小尾音都带着一丝丝高兴。

    等车子开出去有一会，郁烟拢了拢自己身上的衣服，有些紧张地询问，“川川，我准备的礼物外公外婆会喜欢么？”

    今天是霍淮川外婆的生日，两位老人这辈子只有一个女儿，就是霍淮川的妈妈，白发人送黑发人以后，两个人的精神气都大不如前，也就是因为霍淮川这个外孙在，所以才有了精神支柱。

    时间长了以后，两位老人也慢慢走了出来，开始学会自己享受生活，毕竟他们明白，只有他们在这里生活的开心快乐，女儿在那边才会放心。

    “会喜欢的，本来我还想给你当军师的，结果谁知道，烟烟你选的这些恰好都合我外公外婆的心意。”

    “你就会说好听的，每次都是。”

    闻言，霍淮川不赞同了，“我这可是实事求是，我外公爱喝茶，外婆喜珠宝，烟烟你选的茶叶和珠宝，他们俩肯定喜欢。”

    “尤其是我外婆，她要是知道你送她的生日礼物是你自己设计的独一份的，保准第二天就能带上跟周围其他的老太太们显摆去。”

    郁烟听到霍淮川的话睨了他一眼，“有这么说自己外婆的么，再说，喜欢珠宝是大多数女人的天性，自己打扮的漂漂亮亮的站在那，接受别人赞赏羡慕的目光，多开心呀。”

    “烟烟，你跟我外婆一定会相处的很愉快的。”这一老一少连观点都一模一样。

    “那当然，大美女和小美女的相处必然是愉快的。”和霍淮川说了几句话后，郁烟也不紧张了，还有心情打趣。

    看着郁烟脸上明媚的笑意，霍淮川的眉眼也敛尽温柔。

    事实证明，霍淮川很有先见之明，他一进门还没来得及张口祝外婆生日快乐，就看到他外婆一脸心疼的拉着郁烟往屋子里走，一边走还一边念叨，“这大冷天，可苦了孩子了，冷没冷到啊？饭菜都热乎着呢，外婆做的可都是你爱吃的。”

    听着外婆那求表扬和小显摆的语气，霍淮川抿了抿嘴，您这关于烟烟的爱好还是从他这里打听来的呢。

    “哇，这些都是外婆你做的么，一看就好好吃的样子，真的都是我爱吃的。”

    郁烟挽着外婆的手，语气里满是夸赞，听的外婆心里是十分地舒畅。

    “当然是我做的，烟烟你喜欢吃的跟我爱吃的可真是一模一样。”说着话，外婆就让佣人过来给郁烟拿外套，屋子里一直保持着二十五度，穿羽绒服会很热，等衣服拿走以后，外婆就拉着郁烟在饭桌前坐下，“来，烟烟，跟外婆坐一下，这前面放的都是咱俩爱吃的。”

    说完，外婆抬眼看了眼才进门的自己老伴儿和外孙，指了指客厅，“淮川，东西放沙发上去，烟烟带的东西轻拿轻放，被碰到知道吗。”

    “保证完成任务！”

    霍淮川在外婆的目光灼灼的注视下，非常郑重的将礼物一一放好，转头接收到外婆一个表扬的目光。



    第40节

    吃饭的时候，郁烟发现，霍淮川的外公性格略有几分严肃，不过对待他们小辈，还是尽可能的和善，而外婆，则真是应了那句话，老小孩，老小孩。

    外婆一直喜欢女孩子，当时生下霍淮川妈妈的时候不知道有多开心，可以把自己的女儿打扮的像是小公主一样，母女俩出去站在一块，就是姐妹花呀。

    然而世事难料，外婆也没有想过自己的母女情会这么浅薄。

    后来她就想着，自己要穿好看的衣服，戴好看的珠宝，吃好吃的美食，把女儿在这边享受不到的，都帮女儿享受一遍，之后外婆接触到郁烟当时在国外设计的珠宝后，第一眼就喜欢上了，不是因为它的造型设计，而是它传达的理念，外婆觉得这位设计师一定和年轻的自己一样，及时行乐，乐于享受。

    现在知道自己一直喜欢的珠宝设计师居然是未来的外孙媳妇儿，外婆心里别提多高兴了，虽然以后出去没有女儿一起，但是跟外孙媳妇儿也很不错啊！

    到时候让她那些老姐妹们都羡慕羡慕。

    “烟烟，这个料子适合你，等找老师傅裁一身旗袍，你穿上肯定好看，这个料子也适合，可以做个披肩。”

    吃完饭，外婆就拉着郁烟进了自己的房间，从箱子里翻出好多布料来，郁烟一摸便知，这些都是以前进贡皇室的贡布，哪怕现在很多纯手工制作，也很难寻得这么好的布料。

    “外婆，这件的颜色我觉得咱俩都适合，我认识个杭州的老师傅，到时候让他给我们俩做两件相同款式的好不好，我们一起穿出去。”

    郁烟知道，自己如果推辞外婆反而会不高兴，那么不如欢欢喜喜的应下，也让外婆高兴。

    “好好好，一起穿出去。”

    这些布料的颜色大多都不适合外婆这个年纪了，与其压箱底，还不如做成好看的衣服，给别人穿她舍不得，但是给郁烟，外婆高兴还来不及呢。

    郁烟也知道，外婆一开始是因为她的珠宝对她有几分喜欢，但是如今的表现，更多的是因为她是霍淮川的女朋友，不过哪怕知道这些，郁烟也不会觉得不开心，反而会庆幸霍淮川有外公外婆这样真心爱护他的长辈们。

    “外婆，这个是什么？”

    郁烟陪外婆收拾布料的时候，看到箱子角落里放的一个小木盒子，上面雕刻着精美的花纹，看的第一眼会以为是古代小姐闺阁里的首饰盒呢。

    “这个……”外婆脸上露出些许的怀念，“这个是淮川以前过生日的录像带。”

    说话间，外婆已经将小盒子拿了起来，放到一旁的桌子上后，小心翼翼的打开了盖子，露出里面的刻碟。

    “来，烟烟，这里可记录了霍淮川那小子二十六个念头的生日。”

    看了录像郁烟才知道，录像这个传统是霍妈妈开创的，从霍淮川刚生下来，她就会记录霍淮川的一点一滴，从牙牙学语到可以自己走，小时候的霍淮川很是乖巧，萌哒哒的，要不是那没太大变化的精致五官，真的很难让人将录像里那个两三岁的男孩和如今的霍淮川挂上钩。

    “四岁和五岁的时候没录，那两年，舒琳去世，淮川年纪小小的不哭不闹，但是也不爱亲近人，一提录像他倒是会闹，死活都不录。”外婆抬手擦了擦眼角，“那时候舒琳还说等淮川四岁生日的时候带他去游乐场玩呢，有次我去幼儿园接他，路上经过游乐场的时候，就看到他望着车窗外，我知道他在想妈妈。”

    “他爸其实很爱他的，可是严父慈母说的就是他和舒琳，舒琳离开后，他还是只会当严父。”说到这的时候，外婆倒是有些罕见的恨铁不成钢。

    顿了顿，外婆又道：“淮川能认识烟烟你，是他的幸运，是烟烟你让他学会了怎么表达爱，怎么学会柔软。”

    郁烟微微倾身抱住外婆，“认识他，也是我的幸运，谢谢外婆，因为你们，所以才有了现在的他。”

    站在门口的霍淮川，透过半开的门缝看着屋子里相拥在一起的两个人，退后半步，将整个人严严实实的挡在门后，低垂的睫毛，遮住了眼中的情绪。

    其实他也曾叛逆过，是外公外婆将他拉扯回原本的道路，他从未怀疑过他父亲对他的爱，只是那时候还太小，不懂；长大了，懂了，却又不知道该怎么表达。

    第61章

    “郁小烟同学, 你这糖再吃下去，以后可就满口蛀牙了，老了要安假牙才能吃到东西。”乔r见郁烟这么一会儿的功夫就吃进肚子里三颗奶糖, 心里生闷气，没办法啊, 谁让她小时候因为吃糖太多，得了三颗蛀牙, 自此留下了阴影。

    郁烟饶有风情的白了她一眼, 然后又拆开了一颗奶糖吃到嘴里, 砸吧砸吧奶味, 一手勾住乔r的脖子，笑容满面道：“我这人天生反骨，吃糖越多牙口越好。”

    “滚蛋。”乔r假装生气似的推开郁烟，双手交叉的放在身前, 向后懒懒靠在椅背上, “是谁在电话里信誓旦旦的说要来好好陪陪我这个失恋的人, 你现在是陪我还是气我？”

    闻言, 郁烟脸上笑意不变，眼睛眯起来像是天空的月牙一般, “这不是为了转移你注意力么，再说，要是球儿或者苏苏失恋需要安慰需要陪，我还能相信，乔大小姐你, 前男友都能组成一个足球队了，哪还用得上我陪。”

    郁烟大晚上接到乔r的电话，说自己失恋了，需要安慰，也是受到了很大的惊吓好么。

    “我可以为了陪你，而让我家亲亲男友一个人度过这难熬的周末。”

    “打住打住。”

    乔r连忙制止住郁烟接下来的话，不用想也知道，肯定是吹一波自己的男朋友，“我可是失恋人士，你可别再给我喂狗粮了。”

    听到乔r的话，郁烟耸了耸肩，“你要不是失恋，我还不请你来这家吃甜品呢。”

    郁烟带乔r来的甜品店是京市的人气甜品店，不管桌椅是梵几的，餐具是店长从f国专门定制回来的，每一套都极具收藏价值，还有专门提供给女性的梳妆间，摆放的五一不是国际顶级牌子，lp、海蓝之谜、祖马龙、香奈儿等一系列化妆护肤品。

    店里的千层，慕斯不仅具备创意，口感也十分不错。

    乔r刚想开口说什么，余光看到门口的人，等转头看过去才发现还真是认识的，”哎哎哎，甜甜，你看门口那人是谁。“

    正吃着玫瑰慕斯的郁烟抬眼看到乔r一脸八卦的样子后，挑了挑眉，顺着她的目光看了过去，好巧不巧可来人对视上了。

    郁烟神色淡定，微微点头算是打了个招呼，而时晴，脸上的笑一僵，不过片刻也恢复如常，只是心底却仍旧有些不舒服，考虑到身旁有外人在，也只能装作无事发生。

    然而擦肩而过的时候，时晴垂在身侧的双手却紧紧地攥成拳，她在郁烟手里吃过一次亏就不会有第二次，她如今不过是暂时劣势而已，早晚有一天，她要让霍淮川后悔选了郁烟。

    等时晴走远了以后，郁烟才无聊的打了个哈欠，瞥了眼乔r语气懒散，“你在国外真是一点新鲜事都没遇到，看到时晴也能勾起八卦因子。”

    “别这么说嘛，我这不头一次碰到一直专心于挖你墙角的妹子么。”说完，乔r脸上笑意浓了些，“话说，她旁边那位我也眼熟来着。”

    郁烟拿着叉子的手一顿，想了想皱着眉道：“你可别告诉我那男的是你哪一位不知名的前男友。”

    这倒不是郁烟想象力丰富，而是这种事情发生了不止一起，有时候人家男士还记得乔r，乔r却把对方忘记的一干二净。

    听到郁烟的猜测，乔r嗤笑，“我对他可没兴趣，他就是陈家那个小时候送出国的二公子，之前在酒吧玩的时候碰到的，吃喝嫖赌毒，纨绔子的陋习可是全都沾染了个干净，也就是他这些事情都发生在国外，没传回来而已。”

    郁烟对这位二公子还是三公子是一点印象都没，连陈家也没有太多印象，突然想到什么，郁烟来了兴趣，“这位陈二公子，是不是那个被打成猪头的陈二啊。”

    “你居然知道？”乔r说完自己也乐了，“我当时可在现场，那个惨呀，你家霍淮川真是不出手还好，一出手揍起人，那动作干净利落，简直一个帅。”

    郁烟那时候在国外，还是他爸当时打电话的时候说的，说陈二小小年纪不学好，小学就知道霸凌同学，还调戏女孩子，结果踢到铁板，被霍淮川直接揍了不说，还放话，以后见一次打一次，那之后，陈二就麻溜的出了国。

    “他俩搭配倒是挺合适的。”乔r嘴角的笑有些恶劣。“想三别人的和花心大萝卜，啧啧啧，简直绝配。”

    “最近时家的生意恐怕不好过，时晴那天做的事情因为noble，导致我爸从我姨夫那边听说了，不仅停了和时家正在谈的生意，还开始处处挤兑时家。”想到她爸回家跟她说起这事时候那骄傲的模样，郁烟是又想笑又暖心。

    而且不光是郁家，因为时晴，霍淮川那边也不愿意和她有其他牵扯，生怕郁烟产生误会，而且霍淮川自己看到时晴，也觉得糟心，还在进行的项目，霍氏倒是没直接撤资，毕竟这个时候撤资，伤钱耗力，很多人也要因此失业，不过也彻底和时家底下的产业划分了界限。

    同时被郁家和霍家针对，哪怕是时家也不好过，而之前同时晴合作的顾景深，可没什么雪中送炭的美德，相反，他还暗搓搓的插了一脚，捅的正是时家。

    这一次，时家可谓是大伤元气。

    企业虽然仍旧可以运营，可是却险些被挤出一流世家行列，这些日子，时父也一直夹着尾巴做人，生怕之前生意场上得罪过的人接此机会打击报复。

    “看来时家是想和陈家联姻以此减少损失。”乔r从小到大生活的环境比郁烟的生活环境要复杂很多，以至于她对父母感情很是淡薄，长大成人后，独自一人在外闯荡，从来没有回家过，甚至在她心里，像郁烟，苏潋，原佳霖这些好朋友，都比所谓的家人要好的多。

    郁烟笑了笑，不置可否。

    至于时晴知不知道陈家老二的那些事情，郁烟可不在意，别说什么时晴没对她造成实质性的伤害，她办的那些事足够让郁烟恶心，没直接对付她就不错了，起码还让她在这个圈子里名声好听点。

    郁烟又不是圣母，可是以德报怨，没理由上赶着去提醒别人擦亮眼光。

    摇了摇头，郁烟赶紧将自己脑子里关于时晴那点事情给晃出去，她这么心善漂亮的小仙女可不能总想着这些事情，想多了会变丑的。

    不过晃出去以后，郁烟开始想自己的亲亲男友了。

    拿起手机对着桌上吃了一半的玫瑰慕斯拍了一张，也没修图或者换滤镜，直接就微信上发给了霍淮川。

    “想你想的都没胃口了。”

    “甜甜你跟我在一起居然还玩手机！”乔r倾身上前就抢过郁烟手机，瞄到联系人名字后，恍然大悟，“好呀，你个重色轻友的渣女，吃着碗里的望着盆里的，是我不好么，你居然还想着姓霍的。”

    乔r此时的表情委屈的就像个捉奸在床的小媳妇儿，要不是郁烟明确的知道她的性取向，都想要怀疑她是不是一直暗恋自己了。

    “你这演技不去好莱坞闯荡，真是白瞎了。”

    郁烟说完，手一伸，“手机给我，别耽误我看我家川川的回信。”

    “还川川，肉麻不肉麻啊。”乔r直接将手机交了出来，恰好看到郁烟发出去的那条信息的内容，蓦地睁大眼睛，不敢相信的看向郁烟，“我勒个去，你是想他想的吃不下么，你难道不是吃太多撑到了么？”

    从进到甜品店里坐下，到郁烟拿起甜品单开始点，乔r就发现，这家伙说的好听，是因为她失恋才陪她来甜品店，其实就是自己嘴馋，想吃！

    店里的招牌甜品一共有五种，你一样来一种还不够，你一样来两种！

    而且每次店员送甜品上来的时候，郁烟还一边接一边嘀咕着，“乔乔，你心情不好可要多吃，这些够不够呀？不够？不够我看看再点啊。”

    你tm的自问自答怎么就这么顺呢！

    乔r都注意到了，本来店员看到她这么一位国际名模后，满眼都是迷妹的星星眼，可是随着郁烟叫的甜品越来越多，店员看她的目光跟看怪物似的：）

    “在美食面前怎么能说撑呢，这是对美食的不尊重！”郁烟一本正经的纠正了乔r话里的不妥当，然后又继续道：“可不就是想的么，不然这些都不够我一个人吃的，哪能让你让那么多啊。”

    乔r：？？？

    谈恋爱会使人脸皮变厚的么！

    乔r深深呼出口气，在心里疯狂的暗示自己，我是小仙女，小仙女是不生气的，反复如此暗示了三四遍以后，乔r才能重新心平气和的看向郁烟。

    好吧，看美人吃东西，确实挺享受的。

    “乔乔，我家川川怎么不回我微信消息呢。”郁烟一边继续吃着玫瑰慕斯，一边用手指戳着手机屏幕，“这个时间，他应该在书房看书才对啊，难道他终于听我话，知道午睡了么？”

    “哦，估计正在忙其他事情吧。”乔r不在意道：“对了，现在这样子可不像你，按照你以前说的，以后谈恋爱可从来不会在意对方秒回不秒回的。”

    听到这句话，郁烟将最后一口慕斯吃进了嘴里，砸吧了两下嘴，然后支着下巴笑的一脸甜蜜，“没办法啊，跟川川谈恋爱太幸福，没忍住矫情了一下。”

    乔r：……

    第62章

    因为乔r这个人, 每次谈恋爱都谈的光明正大的不说，还特别的高调，这也导致她一分手, 就会被无数人知道，加上她这次的男朋友也是娱乐圈的人, 而且粉丝还不少，所以分手以后, 乔r的动向就成为了很多媒体记者关注的焦点。

    这次和郁烟出来逛街, 也被媒体们解读成和好友叙旧以解情伤, 而且两个人在甜品店待了很长时间, 很多人都在说，乔r是化悲愤为食欲，全然忘记了作为一名国际名模应该有的良好饮食习惯，当然这是后话。

    “走吧, 逛的差不多了, 你也吃撑了, 送你回家。”

    乔r瞥了眼郁烟, “你可真是恋爱了以后就不记得自己当时保持身材的豪言壮语了，早晚变成小肥猪。”

    “变成小肥猪那也是一只香香猪。”郁烟对乔r做了个鬼脸, 然后晃了晃手里的手机，“我家川川来接我，今晚我俩可是有正经事要做的。”

    “等会，正事？”

    乔r怀疑的目光落到郁烟满是笑意的脸上，“你们俩该不是想要做什么少儿不宜的事情吧？”

    “想什么呢。”郁烟丢给乔r一个白眼, 然后拿起自己的手包站了起来，“走吧走吧，别让我家川川等着急了。”

    今天郁烟没开车，是乔r到她家接她的，本来乔r还想着送人回去，谁知道不用送就罢了，还要吃好多口狗粮，一口一个川川，乔r决定晚上回去一定要点一份麻辣串串！

    乔r因为要去地下车库，所以郁烟和她在商场出口直接分开，两个人大早上一出门就先是唱了好久的歌，然后又玩了好一会的滑雪，说实话，下午吃的这些甜品，郁烟觉得还没彻底的补回她损失的。

    星耀商场是陆家的产业，虽然是新贵行列，但是陆家同沈家一样，为国家输出了很多科研人才，因此人脉也十分广。

    陆久本来看到郁烟后，还想上来打个招呼叫下嫂子，结果就看到郁烟上了一辆他极为眼熟的车，等车看远了以后，陆久嘿嘿嘿的笑了笑。



    第41节

    走出门抬眼看了看高挂明月的夜空，陆久脸上的笑有些傻，月明星稀，大好的天气太适合热恋的男女了。

    门口的侍者面不改色，假装没有看到自家二少傻乎乎的样子，反正这种事情，看的多了，总会习惯的。

    郁烟上了车以后，第一件事就是乖乖地系好安全带，然后扭头看向霍淮川，眸色微亮，“川川，你今天这打扮……。”

    听到郁烟的话，霍淮川蓦地有些紧张，想要抬手松一松领带，可是两手到底没离开方向盘，只佯装淡定道：“不、不好看么？”

    今天霍淮川要去郁家见郁鹤国和沈楹这对未来岳父岳母，那次在郁家和郁鹤国碰到纯属意料之外，这一次，霍淮川想要给两位长辈一个好印象，让他们可以放心的将郁烟交给自己，所以特意联系了自己开造型工作室的朋友，汲取了一些他的意见，打理了一下发型，换了身着装。

    不求能比之前帅多少，重要的是看起来稳重可靠，能够在长辈心里加分。

    郁烟给他霍淮川发消息的时候，霍淮川正在打理头发，等看到信息后，也不好意思说自己今天特意去干这件事。

    “好看呀。”郁烟满脸笑意道：“我家川川天生的衣服架子，穿什么都好看。”

    说完这句话，郁烟还两手托着下巴，一脸小迷妹的表情，“有匪君子，如切如磋，如琢如磨，看的我心动不已，情根深种啊。”简直想要立刻扑倒！

    好在郁烟理智在线，没有一不小心把心里话给说了出来。

    “咳咳，咳咳咳。”霍淮川没想到郁烟吹彩虹屁的功力这么强大，明明一字一句都是夸他的，可是他怎么就听的这么心虚呢。“好看就行，不能给烟烟你丢人。”

    闻言，郁烟轻笑出声，眼里缀满星星点点的笑意，“丢人？不存在的。”

    “川川你放宽心，我爸爸妈妈你都见过的，今天只是终于能够一起见到两个人了，不要担心，我妈对家里人还是很温柔的，我爸要是不喜欢你，那天见到就不会让你进家门啦。”

    如果让正在家里看电视的郁鹤国知道郁烟的想法，一定会冷哼一句，让他进家门，还不是怕冻坏了，你这个当女朋友的心疼！

    自己闺女心疼别的臭小子？他才不让呢！

    听到郁烟将自己也划在家里人的范畴，霍淮川只觉得心里软和极了，整个人都满足且愉悦着，来之前的那些紧张也消散了许多。

    不管如何，他待烟烟都是真心实意的，只要让叔叔阿姨看到自己的真心就好，他会向他们证明，自己会照顾好烟烟，给予她最好的，让她过着永远舒心惬意的生活。

    如果说结婚以前烟烟过着公主生活，那么结婚后，这种生活也不会打折扣，他此生唯一的公主，唯一的心之所属。

    郁家。

    “老板，夫人，菜都做好了，小姐特意嘱咐的几样菜也都摆上桌了。”

    郁鹤国将目光从电视上移开，扭头看了看餐桌上满桌子的佳肴，“闺女长大了胳膊肘往外拐，对霍家那小子的喜好记得一清二楚。”

    一旁正在看报纸的沈楹听着他这孩子气的话，无奈的笑了笑，放下报纸轻轻的拍了郁鹤国肩膀一下，“你消停点，说的好像咱家甜甜不关心你似的，你喜欢的菜，喜欢的水果，喜欢的衣服牌子，甜甜哪样记得不清楚？”

    被拍了一下的郁鹤国很委屈，“我就是觉得太早了嘛，甜甜都能让那小子来家里见咱俩，分明就是决定了以后想嫁给他，天下好男儿那么多，一旦以后遇到更好的，咱家甜甜不是亏了么。”

    沈楹：……

    反过来想想，人家男孩子不是也亏了么？

    当然，在自己女儿的问题上，沈楹下意识的忽视了心里这个一闪而过的念头。

    正准备继续教育下自己丈夫的沈楹，听到门外传来的声音，连忙推了推郁鹤国，“行了行了，快起来，孩子们回来了，你等会消停点，那孩子不错，你对他横挑鼻子竖挑眼的，咱家甜甜能好受？”

    郁鹤国：……

    我也不好受啊！

    第63章

    虽然不管怎么说, 哪怕郁烟和霍淮川两个人跟娱乐圈都是一点都不沾边，但是两个人的恋情确实上了好几次热搜。

    这次两个人一起来郁家吃饭的照片也被有心的媒体抓拍到，不久之后, 世家豪门，霍郁两家即将联姻的消息就不胫而走, 登上了娱乐版块。

    对于娱乐圈的吃瓜群众来说，明星们的瓜要吃, 豪门圈的瓜也要吃, 不过之前他们吃的大多是某明星嫁进豪门的瓜, 豪门联姻的瓜还是第一次吃, 更不要说这俩豪门还不是单纯联姻，两个人可是有爱情的基础的。

    当然，能够让众人吃瓜并不是说郁烟和霍淮川的家世，而是因为俊男美女的组合, 不管男女都是神仙颜值, 抓拍的照片一张张都是赏心悦目的。

    吃瓜的同时, 总有些好事的人, 比如打赌两个人会不会跟闹着玩似的，明天就宣布分手？又或者两个人会不会结婚以后，又出现什么出轨，小三的丑闻, 反正对于八卦, 总是乐此不疲。

    对于众人猜测郁烟是丁点不知，她现在头疼的是霍淮川这一车的礼物……

    “川川, 我上车的时候看到后车座摆着三个盒子还松了口气，就怕你搬来一车礼物，结果你后车厢堆这么满？”

    郁烟虽然是第一次谈恋爱，但是她堂姐带男朋友回家见家长的时候，她也是在场的，人家也就两袋子，霍淮川这架势，给郁烟一种过年回家串亲戚的错觉。

    闻言，霍淮川冷淡的眉眼难得的染上几分懊恼，“本来今天想着出门的时候让烟烟你帮我参谋参谋的，但是后来忙忘了。”

    光想着到时候让朋友搭配个长辈会喜欢的造型，忘记了这一码。

    “我不是怪你啦，是怕你为了哄我爸妈高兴，乱买一通花冤枉钱。”郁烟走上前伸手捏了捏霍淮川的脸颊，“不过你这种行为呢，又很成功的取悦了我，我相信我爸妈肯定会体会到你的心意的。”

    哪怕她老爸心里嫌弃，但是面子上绝对不敢表示出来！

    “走走走，我们先进去看我爸妈。”说话间，早就有佣人上来帮着两个人一起把礼物往屋子里搬，等郁鹤国和沈楹从屋内迎出来的时候，就看到浩浩荡荡的一队人，手上大包小包的。

    沈楹没忍住笑了出来，然后看了郁鹤国一眼，“鹤国，我想到了你当时去我家摆放的样子。”

    也是像这般一样，搬了好些的东西去，当时可没少被她爸骂说是蠢小子。

    就是因为有郁鹤国这个前车之鉴，郁烟没少听自己外公骂她爸是个蠢小子，导致郁烟第一眼看到霍淮川那满车厢的礼物后，才会觉得头疼。

    霍淮川手里捧着个盒子，因为这个比较重也易碎，他就自己捧着了，还上台阶，还没进客厅，就看到迎了出来的郁鹤国夫妻俩，霍淮川直接站在原地郑重其事地弯腰鞠躬，抬起头恭恭敬敬道：“叔叔阿姨晚上好。”

    如果被霍汶森看到此时的霍淮川，一定会觉得很心酸很心塞，毕竟他已经很久没有看到如此乖巧懂事知礼的儿子了。

    “晚上好，快进屋吧，晚饭都准备好了，一边吃一边聊。”沈楹笑着招呼霍淮川进屋，这亲切的态度倒是让霍淮川心里的紧张消散了一些。

    其实沈楹也不是从小就冷漠面对外人的，主要是她发现冷着一张脸能解决不少不必要的麻烦后，就成功的get到了这个技能，也就只有在家时，才会柔和下来。

    既然霍淮川是自己女儿认定以后想要嫁的人，那么自然也要先归到自己家人的行列里。

    郁鹤国也点了点头，“进屋吧。”

    别看郁鹤国在商场上被同行们叫做老狐狸，往往脸上带着如沐春风的笑意，实际上坑人坑的最狠，你想挖坑给他跳，那么恭喜你，在你去路上挖坑的时候，往往就会掉到他给你挖的坑里。

    但是在家里，郁鹤国是最小孩子脾气的，自己家宠在手心的宝贝，好不容易才回国，一年都没住上，就被别人拐跑了，郁鹤国是怎么想都心情都很郁闷，可是再郁闷能怎么办呢，闺女开心呀。

    郁烟拉着霍淮川一起将礼物放到客厅，然后才坐到餐桌旁一起吃饭，霍淮川注意到餐桌上有自己喜欢的菜色后，心下微暖，真心实意说道：“谢谢叔叔阿姨。”

    听到霍淮川的话，郁鹤国轻咳了一声，拿起筷子不在意地开口：“烟烟说你喜欢吃蟹粉豆腐这几道菜，就让家里的李妈看着做了，你尝尝看合不合口味。”

    郁鹤国觉得总要让霍淮川知道自己闺女的好，果然，他一说完，就看到两个孩子在那眉眼传情呢，心下怎么这么堵得慌呢。

    这么想着，郁鹤国夹起一块辣子鸡块，重口的川辣味刺激着味蕾，仿佛心里都不那么堵了。

    餐桌上很容易看出一个人的品行修养，哪怕之前吃早餐的时候，郁鹤国已经暗地里好好的观察了一番霍淮川，今晚再看，也不得不说这是一位很优秀的后辈，餐桌礼仪暂且不说，毕竟世家教养出来的，不说绝对完美也不可能差到哪里去，更何况，霍淮川不紧不慢，有理有条的动作极尽优雅，丝毫挑不出不妥。

    郁鹤国满意的是霍淮川涉及的知识面很是广泛，他说什么，很多霍淮川都能说出几分自己的独特见解来，哪怕有些不懂的，也会虚心请教，一点就通，举一反三。

    其实在郁鹤国接触过的年轻后辈中，同霍淮川一般优秀出色的虽然少有，但也存在，只是想到自己女儿能够在一众追求者中，找到一位合心意还出色的后辈，郁鹤国竟觉得有些欣慰，自己女儿的眼光果然是随他，一眼就能挑中好的。

    全然不知道郁烟爸爸心中所想的霍淮川正将弄好的蟹肉夹到郁烟碗里，郁烟很喜欢吃螃蟹，但是却懒的动手弄，平时出去吃，大多是让侍者在旁边弄好再吃，不过和霍淮川吃饭除外，不管是虾还是蟹，又或者是其他带壳的海鲜，霍淮川都会处理好后给郁烟。

    正给妻子弄虾肉的郁鹤国瞧见霍淮川的动作后，挑了挑眉，这小子的手艺可比他年轻时候好多了，要知道他那时候谈恋爱给沈楹弄的蟹肉没有一块完整的，后来经过无数次的实验，才终于能够弄出入沈楹眼的蟹肉来。

    心有所感的郁鹤国抬眼看向沈楹，果然看到妻子似笑非笑的目光，心虚的低下头继续勤勤恳恳地弄虾肉，现在的年轻人，比不得咯。

    插入书签

    第64章

    郁家。

    “对了烟烟, 你平时元旦的时候总要出去旅游个十来天，今年元旦有什么打算么？”

    现在刚腊月初，距离元旦也就不到一个月的时间, 郁烟是那种很难在一个地方呆得住的性子，她虽然性子懒散, 但是却很爱到处旅游，走走看看, 有时候她也会想, 哪天不想设计了, 她就带着单反, 当摄影师去。

    郁烟没想到自己老妈会突然问这个问题，抿了口果汁，想了想道：“今年打算去纳库鲁湖看看，之前看《走进非洲》纪录片时候就想过去那。”

    纳库鲁湖栖息着成千上万只火烈鸟, 夕阳下, 那浩大壮丽的场面哪怕是透过电视机屏幕, 郁烟都能清晰的感受到。

    听到郁烟的话, 霍淮川也放下手里的筷子，点头道：“这件事烟烟也跟我提过，到时候我会安排好公司的事情，陪烟烟一起过去, 叔叔阿姨不用担心。”

    闻言, 沈楹弯了弯唇，“嗯, 有淮川在，我们确实可以放心一些。”

    其实沈楹问这个问题，倒不是说真想知道郁烟打算去哪，毕竟郁烟连珠穆朗玛峰都背着他们登过，还有哪里不敢去。

    她只是想看看，平时只凭心意，喜欢独自行动的女儿自然有了想要嫁的人，那么会不会学着凡事沟通，结果证明，她女儿是真的把一个人放到了心上。

    而有人陪着一起，沈楹也确实少了一些担心。

    吃完饭又坐下来聊了一会后，霍淮川才起身告辞，郁烟跟着出门要送，只是还没出去，就被霍淮川给拦住了。

    “烟烟，外面冷，你别染了凉。”

    郁烟也不勉强，垫脚将霍淮川带着的围巾又仔细的围了围才道：“川川，你下周五晚上有安排么？”

    霍淮川：！！！

    偷偷摸摸安排了好几天，是谁告密了么？！

    好在霍淮川虽然心里想了很多，但是脸色还算淡定，就在他差点破功的时候，郁烟又继续道：“要是没安排的话，我们去看流星雨吧。”

    心里松了口气的霍淮川不着痕迹的放松了下来，嘴角的笑也自然许多，稳了稳声音询问，“流星雨么？”

    “是呀。”郁烟压根就没发现异常，眼眸中波光流转，带着笑，“周五有双子座流星雨哦，据说看到自己星座的流星雨会有好运，对着流星雨许愿的话，愿望也会更灵验。”

    郁烟对专门跑去看流星雨其实没有多大的兴趣，可是双子座流星雨却不同，因为霍淮川就是双子座的，这个时候，科学理论至上的人，也是可以相信一下传说的。

    听完郁烟说的话，霍淮川月色般平静的眸子中溢满笑意，嘴角的弧度也不自觉拉大了许多，整个人看上去就仿佛有了烟火气一样，微微弯腰和郁烟平视，声音极尽温柔，“嗯，一起去看。”

    或许还有一个传说，如果带着爱的人一起去看同星座的流星雨，那么他们就会幸福长久的白头偕老，一世又一世，霍淮川如是想道。

    “好了，回去路上开车要注意安全，到家给我打电话。”

    霍淮川看着郁烟毫不留恋的跟他挥手，假装委屈的瘪了瘪嘴，“烟烟，今日份的糖还没吃。”

    郁烟：“……”

    郁烟看着霍淮川弯着腰看她的这个姿势，扭头看了看那边正准备拆礼物的父母，抿了抿嘴，转过头瞪了眼霍淮川，然后快速在霍淮川脸上啵了一下。

    “快走吧，快走吧。”

    郁烟一边推霍淮川一边小声嘀咕道：“小心被我爸妈看到，你刷的好感全清零。”

    霍淮川歪了歪头，假装思考了一会，然后凑到郁烟耳边，声音压的低低地，“叔叔阿姨感情这么好，一定会理解我们的。”

    说完，也在郁烟脸颊上落下轻吻，然后才直起身，“快回去吧，等我到家跟你说。”



    第42节

    “嗯。”

    等看到郁烟的身影消失在转角，霍淮川才转身出了客厅，抬手摸了摸刚才被郁烟亲过的地方，连眼底深处都是化不开的情意，好想快点换个身份站在你身边。

    这边郁烟回到客厅，就看到她爸正在拆礼物盒子，这盒子就是当时进门的时候，被霍淮川捧着进来的，当看到盒子里的东西后，郁烟和沈楹对视了一眼，交换了个彼此都懂的表情，扭头再看郁鹤国，果然意料之中的高兴。

    “淮川这个后辈不错呀，知道我喜欢什么，送东西还送到心坎上。”郁鹤国看着手里的瓷瓶，满脸笑意道：“老婆闺女你们看，这瓶子上的镶嵌的金饰宝石是不是很漂亮，往这一放就很有排面。”

    郁烟&沈楹：……

    打听到郁鹤国平时拍卖会上拍的东西后，霍淮川其实有些怀疑自己打听来的消息是不是正确的，后来问过郁烟，才发现，她爸平时真的会买这些东西。

    于是霍淮川就找了自己开古董店的朋友，找了一圈才找了这么个又能满足郁鹤国喜好又带着历史庄重感的瓶子。

    因为对这瓶子满意，郁鹤国也没心思继续看其他礼物是什么，就拿着瓶子在手里，端量来端量去。

    沈楹拉了拉郁烟的衣袖，小声说道：“能找到这么个看着明晃晃的富丽堂皇还有历史感的文物，淮川费心了。”

    “应该是费了不少心。”

    郁烟也在一边点头道，如果她爸拍的那些能够像这个瓶子一样，具备美感和历史感，估计也不会被她妈压箱底从来不带出来了。

    “这样也好，以后逢年过节，淮川送你什么礼物，起码审美上面，不会随你爸爸。”一想到自己丈夫的直男审美，沈楹就觉得头疼，其实这已经是她多年来纠正后的，刚恋爱时候，郁鹤国送给她的礼物，沈楹真的，放到盒子里后，就不想再看一眼。

    她觉得自己丈夫有个本领，能够在一堆金饰中，挑出最老气的那一款。

    不过这些都有个共同的特点，那就是看着特别贵重有排面。

    沈楹比较好奇，郁家这么一个底蕴家族，而且f国也是一个浪漫之都，自己丈夫这独树一帜的审美风格到底是怎么养成的？

    插入书签

    第65章

    帝爵珠宝在郁烟来了以后, 公司业绩相比较从前，可以说十分好看，首先是负责人终于开始好好着手经营了, 而郁氏总公司也开始看的到帝爵这个收购来的子公司并且会主动给予资金等各项支持，短短一年不到的时间, 帝爵珠宝在子公司行列中，便从倒数进步到正数。

    而帝爵珠宝也真正的在国外打开了自己的知名度, 甚至成为世界上高奢珠宝品牌中, 为数不多的亚洲品牌之一, 一向热衷于欧美高奢珠宝的国人, 也开始渐渐地将目光放到帝爵珠宝这个品牌上，哪怕是各大秀场的明星，身上或多或少也会佩戴上帝爵系列。

    帝爵设计理念中的高雅，精美, 简约, 逐渐深入人心, 并获得圈内圈外许多人的肯定。

    “喂喂喂, 你们看了么，新闻上都说，霍总带咱们总监去见家长了。”

    哪怕是上班时间，办公室里大家也会闲聊, 而陈佳佳一向是八卦队伍里的先锋。

    方圆一边整理手头的画稿一边说道：“总监和霍总感情稳定, 见家长也是正常的，有什么大惊小怪的。”

    “虽然咱们总监是很优秀, 可是想要嫁到霍家，家世也很看重吧，霍总的父亲真能同意？”陈佳佳看了眼郁烟办公室的门，然后又低声补充：“如果没希望嫁进去，总监现在跟霍总谈恋爱也是浪费时间，还不如趁早换个以后有可能结婚的呢。”

    一旁的叶晨闻言轻哼了一声，“我说陈佳佳，你是不是还在为你偶像抱不平啊？当事人都说了时朋友关系，怎么就你成天觉得人家之间有什么事情呢。”

    再说，郁烟作为郁家千金，嫁到霍家，那也是门当户对，可不存在什么高攀不高攀。

    这件事，还是叶晨从陆久口中偶然得知的，当时着实震惊了好一会，再一想自从郁烟来到帝爵后，总公司那边对帝爵的待见，叶晨又觉得似乎也是理所当然。

    至于为什么没在办公室里说，拜托，叶晨敢肯定，如果他说了，保准一个上午不到的时间，全公司都能知道，到时候他们设计部就别想清净了，肯定很多想要拍马屁的这个理由那个理由的跑过来。

    “叶晨说的对，何B和咱们总监压根就没什么事，佳佳你别整天想的有的没的。”

    本来方圆和陈佳佳关系还不错，也是那种下班能够一起逛街的同事，但是自从出了何B喜欢郁烟的新闻后，陈佳佳每天不离开的就是，郁烟为什么不喜欢何B，哪怕何B微博也祝福了，采访也说明白了，陈佳佳就像是入魔了一般，认定了何B喜欢郁烟，而郁烟喜欢霍淮川，导致她家偶像只能可怜巴巴的单相思。

    因为这件事，导致方圆最近一段时间也很少和陈佳佳一起出去逛，她实在不想自己耳朵遭罪。

    见两个人都这么说自己，陈佳佳瘪了瘪嘴，她也是为了郁烟好，那么多想要嫁入豪门的明星，有几个结果好的，也就郁烟现在被爱情迷了眼，等以后有的苦头吃！

    不得不说，一开始陈佳佳心里还是挺喜欢郁烟的，觉得她很优秀，但是自从出了郁烟和何B的事情后，陈佳佳心里看郁烟就怎么看都不满意，成天净想着挑刺。

    也是她性子比较怂，哪怕再不满意再有意见，明面上也不敢表示出来，不然估计一早就被郁烟给收拾了。

    晚上下班的时候，陈佳佳因为有事，所以一到下班点就补了粉，擦了口红，拎着小包包下了楼，本来想在公司门口叫一辆出租车，谁知道意外看到郁烟上了辆宾利。

    陈佳佳连忙用手机拍下了宾利的车尾，看着车上的车牌号，挑了挑眉，霍淮川时不时的就会来接郁烟下班，他们全部门对霍淮川那辆车可以说再眼熟不过，这车可不是霍淮川常开的那一辆。

    再想到郁烟最开始和顾景深的绯闻，陈佳佳眸子中升腾出几许怒气来，被自己偶像喜欢的女人，居然是个脚踏好几条船的人，真是太对不起她偶像了！

    认定郁烟又勾搭了别人的陈佳佳看着手机里的照片，心中稍作纠结便将照片发送了出去，这样也好，到时候她偶像知道郁烟在感情上的人品，哪怕是被郁烟拒绝，也不会如现在这般伤心。

    作为何B的脑残粉，哪怕何B最近出现在镜头前的样子看不出来有什么变化，但是陈佳佳还是能一眼看出来他心情低落，可想而知是为了谁，郁烟让她偶像不好过，她也不会让郁烟好过！

    而上了车的郁烟全然不知道陈佳佳心中所想，只拿着化妆镜专心致志的画着眼线，一边画还一边对坐在自己旁边的苏潋吐槽，“你这到的也太早了，我妆都没补好。”

    哪怕是坐在车子里，郁烟画眼线的时候，手也一点都不带抖的，看的苏潋经纪人一脸惊诧，大概是经纪人脸上的惊诧太过明显，苏潋拍了拍经纪人的胳膊，“你别那么惊讶的看她，上大学时候，她都能在公交车上淡定的画眼线。”

    说完后，又睨了一眼郁烟，“你可打住吧，要是我晚来了，你说不好就要抱怨我是不是想要让你再多工作一会，再说，我刚结束综艺录制就过来了，很饿的，我可不想饿着肚子去秀场。”

    郁烟画完眼线后，从自己包里拿出一袋牛肉干还有几块奶糖，“喏，给你当零食，垫垫肚子。”

    “谢了，姐妹。”苏潋十分迅速的拿过肉感和奶糖，等经纪人反应过来的时候，已经拆了块糖吃进嘴里，正在那里吃牛肉干呢。

    “苏苏！你最近饮食规划都忘了么，昨天谁亲口保证的说不偷吃零食。”

    经纪人说着就去抢苏潋手里的零食，只是苏潋动作太快，最后只抢下来两颗奶糖。

    苏潋回味了下牛肉干的味道，只觉得身心都得到了满足，要知道她公寓里的零食全都被经纪人和助理搜刮的一干二净，最近出门也有经纪人在旁边跟着，真是一点私人空间都没有，看着经纪人怒气冲冲的样子，苏潋笑的一脸无辜，“零食是烟烟给我的，我也是当你面吃的，可没有偷吃。”

    经纪人：？？？

    看完两个人的闹剧，郁烟忍不住安慰道：“兰姐你放心吧，这牛肉干是我家李妈做的，吃了不会变胖的，至于奶糖，她才吃了一颗，人还是要摄取些糖分的。”

    至于更专业的需要摄取多少，奶糖含糖量又是多少，郁烟可说不上来，她又不是营养师。

    “ok，我不管。”经纪人对苏潋各种出人意料的举动一向头疼，“反正到时候上称哭的也不是我。”

    闻言，郁烟没忍住笑了出来，而苏潋也是一脸郁闷的翻了个白眼。

    她平时也很注意身材管理的，但是没法啊，现实生活里她很是匀称的样子，上镜就显的有肉，导致最近不少媒体说她发福，气的苏潋发誓要节食几天，再减个五斤。

    今天郁烟和苏潋是为了参加今年时装周的秋冬秀场，而她们俩则同时被chanel邀请一起来当红毯嘉宾。

    郁烟和苏潋的好闺蜜关系一早就被媒体爆料过，两个人也没藏着掖着，该约就约，该出来玩就出来玩，这次还真是第一次一起出现在工作场合。

    晚饭地点是郁烟选的，郁烟和苏潋的经纪人是按照自己心意选了喜欢吃的餐点，而刚吃了零食还有一丢丢负罪感的苏潋则是心不甘情不愿地点了沙拉，一边闻着郁烟这边的肉味，一边吃着自己盘子里的沙拉。

    吃完晚饭，两个人才一起出发前往秀场，苏潋在歌谣界可以说是绝对的一姐，唱跳俱佳不说，还能够自己作词编曲，揽获国内外许多大奖，真正做到了走出亚洲，走向全世界。

    而郁烟在设计界也是知名设计师，这次也是被特邀过来看秀的，同时苏潋也是今年chanel亚洲区全品形象代言人，所以两个人走红毯的时候被安排压轴出场。

    两人手挽手走出来的时候，霎时间镁光灯四处照过来，两位美女的组合自然十分吸引眼球，站在一起的合照互相之间的气场也很是相融，让媒体们大呼过足了拍照的瘾，甚至有人说，难怪郁烟能够牢牢抓住霍淮川的心，就看她在镁光灯下自信明艳的笑容，也少有人会不心动。

    走红毯自然就免不了要被主持人问一些八卦的问题。

    苏潋再次不可避免的被问到了感情问题，要知道作为歌谣界的小天后，苏潋的恋情一向是各大狗仔们关注的焦点，可是苏潋就是没有承认过任何一段恋情。

    “苏苏啊，你看，郁烟都已经有了稳定的恋情，那么你看别人那么恩爱，会不会也想要谈恋爱呢？”

    苏潋闻言，想了会，“想谈恋爱倒不会，就是狗粮吃的有点撑。”

    苏潋话一落，别说是主持人，就连记者们都忍不住笑起来，同时也越发确定了郁烟和霍淮川感情稳定的事实。

    “那我们问下郁烟，我想大家应该都很关心你的终身大事，不知道什么时候会有好消息呢？”

    闻言，郁烟弯唇笑了笑，“好消息的话，顺其自然吧。”

    主持人听到后，对镜头笑道：“那边的某位先生听到了么，看来你还要继续努力哦。”

    等郁烟和苏潋进了会场，苏潋才凑到郁烟耳边小声嘀咕着，“姐妹，到时候捧花记得直接给我。”

    郁烟惊讶的看向苏潋，“怎么，有情况？”

    在郁烟的注视下，苏潋苦哈哈的叹了口气，“没情况，不过等你结婚我就是第三次当伴娘了，好歹拿一次捧花吧。”

    她老家有习俗，当伴娘的次数不能超过三次，这种关乎自己终身幸福的事情，苏潋还是比较迷信的。

    闻言，郁烟沉默了一下，然后对着苏潋十分认真道：“前天，乔r刚用了一样的措辞跟我要捧花。”

    苏潋：？？？

    这年头，单身狗连个捧花都不配拥有了么？！

    而在办公室里特意为了郁烟看了红毯直播的霍淮川听到郁烟的话后，清隽的眉眼染上浓浓笑意，认识你之后，余光都是你，我又怎么可能放手。

    顺其自然么……那烟烟我就当做事先征求过你的同意了哦。

    插入书签

    作者有话要说：

    郁小烟：嗯？

    第66章

    秀场红毯过后, 明星们的穿着成为人们热议的话题，演员，歌手, 名模以及像郁烟这样的时尚圈名流，他们的穿搭, 从礼服到鞋子再到配饰，品牌价格理念等都纷纷被整理成册, 而郁烟和苏潋的合照, 更是被粉丝们称作神仙组合。

    郁烟是游戏界少有的女主播, 操作好不说, 长相也漂亮，优雅的生活，随心的享受，不得不说, 她的这种生活态度, 也对自己的粉丝造成了或多或少的影响, 粉随正主, 也不是没有道理的。

    游戏圈的粉丝战斗力让粉圈的粉丝有了一个新的认识，那就是，来软的，你说不过人家, 来硬的, 你也刚不过人家，不少碰瓷的黑粉纷纷被怼的怀疑人生。

    可以说, 郁烟算是游戏主播里的一个另类，明明没有在国际赛事中拿到过什么名次，偏偏靠颜值和性格，成了主播中的佼佼者，甚至还带动了游戏的热度，让不少人慕名而来。

    不知道是不是错觉，郁烟有段时间觉得自己的号又欧气了不少，让她怀疑是游戏公司篡改了数据，不过欧气这东西，谁也不会嫌弃少就是了。

    因为颜值的事情，不少吃瓜群众还说，好看的人果然都是和好看的人一起玩，你看媒体爆料的那些闺蜜，不管是苏潋、乔r还是顾时暖，哪一个不是神仙颜值，偏偏她们一个个明明能靠脸吃饭，却偏偏要靠才华！

    “郁烟！”时晴低声吼了一声，手一甩将遥控器扔到墙上，四分五裂的掉在地上，看着电视上娱乐新闻中关于郁烟的报道，时晴气的眼睛发红，手忍不住的抖，下唇咬的发白，“凭什么，凭什么你就可以一帆风顺，想要什么就有什么，爱情有了，事业有了，现在连名声都这么好。”

    时晴只觉得自己嫉妒的快要发了疯。

    打起手机，直接拨了出去，那边刚一接通，时晴就没好气的开口，“为什么还不爆料，收钱不办事？我要现在就爆料，我不想再看到新闻上那些歌颂郁烟的！”

    “够了！”

    时晴瞳孔一缩，猛地转身，就看到时父满脸怒意的站在门口，下意识的将手机藏到身后，缓了缓才问道：“爸，你怎么来了。”

    “我再不过来，咱们家公司都要被你折腾没了！”时父看了眼时晴的动作，冷冷开口，“把电话给我挂了。”

    时晴虽然心里不甘愿，但也不敢和时父作对。

    见时晴挂了电话后，时父才将手里的资料袋扔到了桌子上，里面的照片洒满在桌面。

    看清照片后，时晴不可置信的睁大眼睛，慌乱的拿起一张又一张，这些，这些都是她派人去拍郁烟的，至于陈佳佳发的那一张，时晴压根没看上，她知道郁烟的家世，也知道那天郁烟去干什么，自然看不上这种照片。



    第43节

    “你背后做的这些我都知道，时晴，我记得我从小就教育你，凡事要将时家放在第一位，但是你看看你现在是在做什么！”

    时父手指颤抖的指着照片，“要是被郁鹤国或者霍家知道这些爆料是你交出去的，咱们时家就完了！”

    现在，时家的生意已经受到影响，不管是霍家还是郁家都没再合作，但是也并没有打压他们，但是时父敢肯定，如果时晴做的这些事情被发现，那么就会成为压死他们时家这匹骆驼的最后一棵稻草。

    “时家，时家永远是时家！”时晴疯了似的站起来，怒视时父，“为了时家，我就要牺牲自己的幸福，嫁给那个吃喝嫖赌样样俱全的二世祖，我不甘心！我不比郁烟逊色多少，凭什么她可以和霍淮川幸福的在一起，我只能仰望她！”

    时父冷冷地打量着时晴，不含感情的说道：“她出生在郁家，你出生在时家，你们俩的差距从出生开始就注定了。”

    “而且，我也相信，郁烟不会为了自己，而赌上自己的家族。”时父说完，便没再看郁烟，转身离开了房间，走到门口的时候，突然站住，“当时联姻对象是你选的，不是我逼你的，你挪动资产的事情我也知道，既然你已经割舍了家族，那么以后你好自为之吧。”

    等时父离开后，时晴瘫坐在地毯上，双腿抱膝，掩面低声哭着，完了，全都完了，争来争去，到最后她什么都没有剩下。

    时晴原本想背水一战，她不好过也不想让郁烟好过，赌上时家，来给郁烟找不痛快，她一点都不会犹豫，可是现在，什么都被时父知道，她手里没有一点筹码。

    想到当初董诗雅来找她时歇斯底里的样子，时晴苦笑出声，她也曾有过朋友的，只是却被她亲手推了开。

    当天晚上，时晴就被时家的人安排出了国，自此之后，再也没有在京市圈子里出现过，不少心仪时晴的公子哥除了一开始有点遗憾外，后面也就淡忘了。

    ……

    “流星！川川你看，好多流星！”

    欢快的声音打破了原本的寂静，郁烟抬起葱白的食指指着划过夜空的流星，而另一只手则拉着霍淮川的手。

    因为看流星最好要选没有太多山峰遮挡的地方，还没等郁烟选好位置，霍淮川就神秘兮兮地告诉她已经选了个绝佳的观看地点，晚上两个人一起吃完晚饭，就驱车带着郁烟来到了这里。

    到了以后，郁烟才知道，这里是霍淮川之前拍下的一块地，不过因为两个人是晚上的时候来的，周围很黑，哪怕是借着月色也看不大清楚，郁烟只能依稀看到有些建筑物的影子，不过没怎么仔细看，而是将全部的心神都放在了即将到来的流星雨身上。

    霍淮川侧头看着郁烟脸上的笑颜，还有她眼中坠着的星星点点的亮光，轻轻应了一声，“嗯，很漂亮。”

    哪怕是从前从未注意到的自然景观，只要和郁烟在一起，霍淮川发现，都会好看许多。

    其实哪怕和郁烟只待在一起，什么都不干，霍淮川也不会觉得无聊。

    流星一开始还比较少，一颗颗拖着长长的火尾，渐渐地，数量越来越多，为观赏的人们呈现出一场视觉盛宴。

    郁烟闭着眼，双手合十准备许愿，想到什么似的，扭头看着还站在那没动作的霍淮川连忙催促道：“川川，快许愿，对着流星许愿望很灵验的，何况还是你自己星座的流星。”

    “好。”霍淮川走近郁烟，然后从郁烟背后抱着她，将下巴轻轻地放在郁烟头顶，慢慢闭上眼，“我觉得这么许愿会更灵验。”

    郁烟也不矫情，向后靠在霍淮川坚实温暖的胸膛上，听到霍淮川说的话后，松开合十的双手，握着霍淮川的手一起合十，勾了勾嘴角，“那我们现在许愿吧。”

    其实郁烟的愿望很简单，她希望自己爱的人，和爱她的人都能幸福平安，无论是亲人，朋友亦或是爱人。

    “川川。”

    “嗯？”

    郁烟听到霍淮川低沉的声音在自己后面响起，“以后我们再一起去看极光好不好？”

    人们都说，极光代表着幸运，郁烟曾经和朋友去那里有幸看到过，当时冷到她睫毛都起了一层白霜，她想要带霍淮川也去看一次，让他迎接属于他的幸运。

    “好。”霍淮川抱着郁烟的双臂紧了几分，声音深情却透着独有的柔软，“全世界的角落，只要你想，我们就一起去看。”

    “而且我听说，一起去看极光，可以收获一生的幸运。”

    郁烟刚想说什么，就感受到自己手背上落了什么东西，微微睁开眼睛低头看过去，就看到鲜嫩的玫瑰花瓣落在手背上，还没等她想明白怎么回事，就看到许许多多的玫瑰花瓣如天女散花一般从半空中落下，像是一场极尽唯美的花瓣雨。

    随着玫瑰花的渐渐飘落，前面突然亮了灯，墙面上是清晰可见的投影，而里面的主人公不是别人，正是郁烟和霍淮川。

    其实不光霍淮川每年过生日的时候会录像，郁烟也有小时候玩耍的录像，甚至她小时候的录像还要多一些，也不知道霍淮川什么时候拿到的，用了技术将两个人的录像毫无违和感的剪辑到了一起。

    要不是郁烟知道自己是大学时候才认识霍淮川的，差点以为他们时青梅竹马两小无猜一起长大的。

    画面里，他们两个会在后花园里奔跑嬉戏，会一起过生日，唱祝福歌，霍淮川会给她端来好吃的蛋糕，给她装好多好多糖果。

    渐渐地画面转变成长大后的他们，他们恋爱了，会一起做饭，一起听音乐会，会在太阳初升时相视一笑，会躺在草地上感受着夕阳最后的余热，也会在漫天繁星下相拥而吻。

    郁烟看完以后眼眶有些发热，转过身看着霍淮川，眸子中有泪有笑，“你从哪找到这么个天才，剪辑的这么好，我都差点相信了。”

    闻言，霍淮川轻皱眉头，苦恼的想了想，“如果没错的话，这位有幸被称赞的天才姓霍。”

    听到霍淮川话，郁烟微微睁大眼睛，里面有些许惊讶，有些不敢相信的开口道：“全是川川你剪辑的？”

    霍淮川没忍住抬手轻轻地摩擦了一下郁烟的脸颊，上面的温热触感让他忍不住有些留恋，“我醋意这么大，可不能让别人经手。”

    话落，霍淮川牵起郁烟的手往前走去，霎时间，四周灯光亮起，而郁烟也终于看清了这里的全貌。

    郁烟转头环顾着周围各处，“这里是？”

    原来她之前看不清的建筑竟然是一间间店铺，而上面的店铺logo再熟悉不已，全都是甜品行业中出名的牌子，里面有她爱吃的蛋糕，爱吃的饼干，还有她最钟爱的牛奶糖。

    霍淮川拉着郁烟在场地中间停住，目光专注的看着郁烟，嘴角微扬，眉梢眼角悉堆笑意温柔，“这里就是以后即将开业的荷糖，里面汇聚了全世界的顶尖甜品，只要烟烟你想，随时都可以吃到。”

    早在去年，霍淮川就开始有意跟这些品牌洽谈合作，他们有的已经开始发展国内市场，有的还在试探国内市场，那么霍淮川直接给他们一个定心丸，双赢的局面相信很难会有人拒绝。

    荷糖这个名字其实是郁烟起的，曾经郁烟跟霍淮川说过，她小时候玩过家家，最喜欢的就是开糖果屋，名字叫荷糖，因为她家后院有个池塘，里面养了很多红鲤鱼。

    小时候郁烟不懂，以为自己吃的，鲤鱼也会吃，每次都会坐在池塘边，一边吃糖，一边给鲤鱼喂糖。

    后来的结果可想而知。

    小小的郁烟曾经考虑最久的问题就是，池塘的水是不是也变的特别甜了，不过她有洁癖，所以一直没敢尝试喝。

    于是，每次开糖果屋，都给糖果屋起名叫荷糖。

    郁烟没想到，曾经只出现在她过家家里的糖果屋，有一天，会完完整整的出现在她的眼前。

    “这里是霍郁两家共同投资合作的哦。”

    听着霍淮川不紧不慢的说出这么一句来，郁烟还有什么不明白的，她爸一边对霍淮川这么不满意那么不满意，结果不还是背着她一声不吭的合作了。

    “喂喂喂，臭小子，你怎么直接把我抖出来了。”

    郁鹤国本来躲在后面，结果霍淮川这句话，将他刚才看视频升腾起的几分感动打的丁点不剩。

    “爸？”郁烟刚喊完，就看到出现在郁鹤国身后的沈楹，心中仿佛有了某种猜测，“妈，你们都来了？”

    霍淮川缓缓呼出口气，心中却依旧紧张，可是低头看着两个人十指交握的手，霍淮川到底多了几分勇气，在郁烟跟前单膝下跪，拿出早就准备好的戒指，仰起头满脸笑意的看向郁烟。

    声音如以往一般温柔却十分郑重，“烟烟，虽然我们不是青梅竹马，两小无猜，但是我希望我的余生都会是你，刚才流星划过天际，我许愿可以美梦成真，梦里我曾予你盛世婚礼，你是我此生唯一的新娘。“

    “从前，这世界上，我不能急切的渴望拥有什么，爱上烟烟你之后，我才发现，我所贪恋的全都是你罢了。”

    “我奢望哪怕走到人生尽头，闭眼之后，脑海身旁全都是你，我爱你，嫁给我好么？让我可以用郁烟丈夫的身份站在你身边，同你一起走遍世界角落，好么？”

    哪怕心里早有猜想，可是听到霍淮川说出来的这一刻，郁烟还是受到了极大的触动，她从未想过有一天会结婚，也从未想过会和谁相伴到老，可是和霍淮川在一起后，郁烟有时候也会想，如果这辈子就和这个人一起过，似乎也不错。

    “嫁给他，嫁给他，嫁给他。”

    此起彼伏的声音从四周传来，郁烟抬眼看过去，才发现，不仅是自己的父母，霍爸爸也来了，还有她和霍淮川的朋友们。

    郁烟再次将目光放回到霍淮川身上，她能够清晰的看到他一向冷静自持的眸子中的忐忑，歪了歪头，莞尔一笑，将手伸了出来，“我发现你这戒指还挺好看的，跟我手指正相配。”

    被突如其来的惊喜淹没的霍淮川，鼻子有些酸，眼眶微热，他拿起戒指，珍而重之的将戒指戴到郁烟的手上，这戒指是霍淮川亲自打磨的，里面还刻着他的名字缩写，以我之名，爱你护你，得之一生，我之幸也。

    霍淮川站起来抱起郁烟原地转了好几圈，而郁烟则是抱着霍淮川笑的欢快，眉眼弯弯好似天际的月牙一般。

    看着他俩，郁鹤国忍不住的吸了吸鼻子，然后委屈巴巴的抱着自己媳妇，“老婆，我突然后悔答应霍家那小子今天求婚了，咱们再留留闺女多好。”

    还不等沈楹开口，站在郁鹤国另一边的霍汶森擦了擦眼角欣慰的泪水，转头对郁鹤国道：“你可别留了，再留下去，我都怀疑我儿子要等不及入赘你们郁家，当上门女婿去。”

    听到霍汶森的话，郁鹤国一拍大腿恍然大悟，“你说的对啊，等会结束，我就问问淮川，入赘我们家得了。”

    “姓郁的，你想的美！”霍汶森眼一瞪，背着手冷哼，“坚决没可能！”

    他还等着喝儿媳妇茶呢。

    “再说，你有老婆陪着，还想跟我这个孤家寡人抢儿子，做梦！”

    郁鹤国一噎，然后看了看站在旁边但笑不语的沈楹，叹了口气继续搂媳妇了。

    也是，要是霍淮川入赘到他们家，霍汶森这老头子有点惨，偌大的家就他自己，凄惨呀，凄惨。

    当然，这种话，郁鹤国还是不会说出口的，毕竟听起来蛮像幸灾乐祸的，说出来这不是找打么！

    周围的欢呼声仿佛逐渐远去，郁烟紧紧的抱着霍淮川，耳边是他沉着有力的心跳声。

    “烟烟，我很高兴，特别特别的高兴。”霍淮川喘着气，声音里难掩激动，上次这么高兴的时候，还是郁烟成为他女朋友，那时候他就在想，要以什么方式什么姿势来求婚，而如今，一切都成为了现实。

    求婚的场景，霍淮川练习了无数遍，可是刚刚看着郁烟的眼睛，里面他可以清晰的看到一个人的身影，就是他自己。

    那一刻，大脑仿佛空白了，想好的话全都忘的干干净净，他只能说出当时最想说的话。

    “嗯，我知道。”

    郁烟重重地点了点头，声音满是愉悦。

    看着地上散落的玫瑰花，郁烟又抬起手看了看手指上款式简单却能看到几个字母的戒指，连眼底深处都是笑意。

    霍淮川，我也爱你。

    你不知道，我的人生规划中不知不觉中已经有了你。

    ――正文完――


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。